
▼¡»te de largo con cannsa de vuelo, para que en el término de nueve diaa contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta cabecera, á mt disposición á descargarse de laculpa que le resulta en la causa formada por hurto de tabaco elaborado á don Francisco Marrero. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administraré recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz haciéndose las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en su persona. Que así lo tengo mandado en la referida causa. San Antonio I ti de agosto de 1866.—Rafael Ca-sanova.— Por mandado de S. Sria—L lo. José Joaquín Leal. Yá fin de que tengo efecto cumpliendo con lo .mandado libróla presente.—San Antonio 17 do agosto de 1866.—Ldo José Joaquín Leal.	E O 23
Don .luán Mauricio Fu.nct, utcaldi mayor di isla cabecera.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo á don Francisco Calle y León, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de veinte años y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que se le siguen por el delito de hurto, seguro de oírsele si se presentare, y en otro caso se sustanciarán dicboB autos en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio á que haya lugar. Alacranes y agosto 14 de 1866.-Juan M. Fúnes-l'or disposición de su señoría—Martin Cevallos. EO 21
itEOTATJBS.
En auto dictado por el señor Magistrado Auditor de guerra ante mí se ha mandado que por tres uúmer< s consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y nueve del coriente mes á las once Je la mañana é las puertas de la Escribanía de Guerra de mi cargo para el remate do los negros Julián Mina, cocinero, tasado en 1.6U0 escudos. Ricardo criollo, calesero, tasado en 2.000 escudos:—Francisco pardo, criolio, tasado en 1.000 escudos: Luciana, criolla, lavandera. tasada en 2.000 escudos: Vicenta, criolla, tasada en 1 400 escudos, Facunda, criolla, lavandera, tusada en 2.000 escudos y vendida en pacto en 1.000 escudos; y Tomasa criolla tasada en 300 escudos: una casa quinta situada en la calzada Real de Jesús del Monte número 350 tasada en 26.755 escudos y vendida en pacto en 8.000 escudos; y 22 caballerías de tierra situadas en la jurisdicción de Jaruco partido de Guauabo tasada en diez mil ochocientos escudos: á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en al dia y hora señalados: advirtiendo que un interesado propone adjudicarse el pardo Francisco por los dos tercios do su tasación y diez pesos mas; otro propone adjudicarse las negras Facunda y Tomasa por los dos tercios de su tasación y. diez pesos mas; y otro propone adjudicarse el negro Ricardo por los djs tercios de su avalúo y cinco pesos mas; y la casa quinta de Jesús del Monte tiene hecha la proposición del precio de su tasación al contado con deducción de la alcabala que se pagará por cuenta del precio, y de las costas, costos, gravámenes, censos, tributos, réditos, contribuciones municipales y responsabilidades de la finca hasta el dia de la pose-Bion. Y para la publicación libro la presente.—Habana Agosto 17 de 1866.—Antonio María Muñoz.	R 23
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, y por ante nos en los autos testamentarios de don Francisco de León, vecino que fué de Guayabal se ha servido señalar nuevamente la audiencia del dia veintitrés del actual para el remate de todos los bienes quedados al fallecimiento do aquel consistentes en una finca de cuatro caballerías de tierra situada en el partido de Guayabal con sus casas de vivienda y de tabaco, siembras y demas anexidades, mobiliario de casa, varios animales de diferentes clases, y siete esclavos de ambos sexos, tasado todo en catorce mil setecientos treinta pesos, dos reales 6 sean veintinueve mil cuatrocientos sesenta escudos quinientas milésimas; teniendo hecha la proposición de nueve mil ochocientos sesenta y tres pesos, cincuenta centavos, ó sean diez y nueve mil setecientos veintisiete escudos en esta forma: adelantan el importe de los derechos de alcabala para que se le dé posesión de los bienes; abona de contado Tas costas del juicio y el haber de los herederos mayores luego que se sepa su ascendencia y asegura en la finca 6 en otra suficiente, si no bastase aquella el de los menores abonándoles mientras llogue uno do los casos de la ley ia usura pupilar de un seis y medio por ciento anual. Y con el fin de que haya mayor número de licitadores, libramos la prosente para su publicación por tres púmeros seguidos de la Gaceta ofi-dial. Guauajay agosto 13 de 1866.—Antonio Perez—M. de J. Atocha.	R 23
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente al intestado de doña Antonia Hernández vecina que fué de Al-quizar ha dispuesto y señalado el dia 31 del actual para que tenga lugar el remate de los bienes de dicho juicio consisteutes'en un sitio de do3 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas arboleda y muebles de la casa avaluado todo en doce mil quinientos cincuenta y dos escudos, estando siturdo en el cuartón Tumbadero, y tiene hecha por don Andrés Echegusen la proposición délas dos terceras de su tasación y cuarentacscudos mas rebújalas imposiciones que reconozca el fundo y tributos caídos satisface los derechos de alcabala por cuenta del precio ofrecido lo mismo que la. costas procesalet y el resto lo abonará contentando á los herederos mayores y asegurando en la propia finca el haber liquido que resulte á favor de los menores hasta tanto llegue uno de los tres casos de la ley y mientras tanto le abonará la usura pupilar de un seis por ciento anual; y á fin de si hay quien mejore dicha proposición extiendo la prosente.—San Antonio agosto 16 de 1866 —Pedro Ace vedo.	O 19
A consecuencia del intestado de dona Petrona Betancourt está dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de. Jesús María y por ante mi como encargado de la escribanía pública de don Eugenio Pont m se publique en tres números de la Gaceta oficial estárse dando los pregones de la ley, á una casa de tablas manipostería y toja sita en la calle del Príncipe esquina á la del Carnero número diez y nueve, barrio de san Lázaro, con siete posesiones, tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos de plata diez y nueve milésimo».—Habana Agesto 14 de 1866.—José Mafia Rodríguez.	I 19
A consecuencia de los auto» testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remata de una casa en fábrica, dividida eu dos casita; que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y do» y medio, situadas en la calle d« Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tros mil soisciento» diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete do su mañana, en las puertas del juzgado, sito eu la calzada de Belascoain número sei»; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga ofseto la publicación, libro la presento. Habana y agosto 1? do 1886.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi so ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial so pregono ó anuncie al remato que debe verificarse el dia que al electo so señale do una casa de las precitadas Perez Delgado situada on la calle de San Rafael número 136. Y para quo tenga «u debido cumplimiento.libro la presente. lla-qans y julio 23 de 1866.—Cirios Laurent. R O 28
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María, á consecuencia de loa intestados de doña Josefa de la Rosa y don Miguel Guzman, se previene anunciar al público en tros números consecutivos de la Gaceta oficial, que el treinta y uno del corriente á las once de su mañana en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de los expresados Rosa y Guzman, sito en el partido de San José de las Lajas, compuesto de do» y media caballería» ds tierra, tasado con inclusión de fábricas, arboleda, aguada y cercas en cinco mil seiscientos setenta peeos dos reales, ó sean once mil trescientos cuarenta escudos quinientos milésimos, para el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de don Eugenio Pontón, á instruise de lo demás que tenga por conveniente.— Habana Agosto 16 de 1866,—Br. Andrés Mazon.
R I 21
CONVOCATORIAS.
En el juicio verbal seguido en rebeldía por d >n Francisco Maria Alustiza contra don Camilo Gascón en cobro de doscientos setenta y dos escudos, se ha proveído el fallo que sigue:
En el partido de Macurijes á catorce de agosto de 1866 el señor don Isidro Alfaraz juez de paz del misino habiendo visto lo alegado por la parte actora en la anterior comparecencia dij o.— Considerando: que don Camilo Gascón no compareció en el tribunal á la hora y dia señalado á pesar de haber sido citado en forma según la acredita la diligencia del dorso de foja primera.
El señor juez de Paz eu vista de lo que proviene el artículo 1173 de la ley de Enjuiciamiento civil fallo declarando en reb-1-dia á don Camilo Gascón y condonándole al pago de la cantidad de los doscientos setenta y dos escudos que le demanda don Francisco María Alustiza con las costas y gastos del juicio, que se continuará con arreglo á lo prevenido en el articulo 1181 de la misma ley. Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez de paz de que yo el secretario certifico—Isidro Alfaráz: ante mi—JoséL. Hernández. Y para notificar al demandado don Camilo Gascón libro la presente.—Macurijes agosto 16 de 1866.—José L. Hernández.	C 22
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas.—A consecuencia de la demanda verbal establecida por don Mauuel R. Angulo, c mo representante del hospital de caridad, Santa Isabel, contra el pardo libre Trinidad Morejou en c .bro de ciento veinte escudos por intereses de dos trimestres, vencidos en once de Mayo último del capital de dos mil escudos que reconoce asegurados á favor de dicho establecimiento he dispuesto en esta lecha qne por tres números del periódico Gaceta oficial de la Habana se notifique á dicho Trinidad Morejon la sentencia que se ha dictado en dicho juicio y que literalmente dice asi:—Matanzas y Agosto nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Considerando que el demandado confesó la deuda y que no habiendo llenado la condición que se impuso en el acta anterior, hay términos hábiles para fallar el asunto, definitivamente juzgando se condena á Trinidad Morejon á que dentro de quinto di.» pague los ciento veinte escudos que confesó deber por réditos al hospital de caridad, Santa Isabel, con mas las costas causadas en que se le condena también.—Asi lo mandó y firmó el Sr. Juez de paz suplente del distrito Norte, de que yo el secretario certifico.—Broch. —El secretario, Antonio Tomas.	C 22
Eu los autos Intestado de doña Maria do los Angele» Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuucie al público por treinta dia» consecutivo» el plau de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencin Estorino y Moya, ia easa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca miléfimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la difeaencia qne hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el interes de an ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia quo dejen de vivir á su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le correspondo por el fallecimiento de su hija doña Serafina se ad-indica la casa núm. 113 de la cali© do Escobar: la sétimo, parto de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa ad-¡udicaciou se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de »us hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 do 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galieie.	.	. . .j .
En los amos formados sobre disolución del fideicomiso mandado fundar por el Presbítero don José Manuel de Castro Palomino, se ha señalado el dia veinte y siete del comente á las
nuce de su mañana en el Juzgado del señor alcaldo mayur de Belen, sito eu la calzada de Bclaseoam número seis, para la uueva concurrencia dispuesta, con apercibimiento á los partícipes que no concurra!), de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de asistentes al acto, cualquiera que sea su número Habana Agosto 11 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.
A 21
En auto do tres del corriente expedido por el señor alcalde mayor en ol juicio de cesión de bienes promovido por don Diego Aguilera Pupo, se ha dispuesto se auuncle al público el concurso y se convoque á los acreedores á fiu de qu- se presenten dentro de veiute días en el juzgado por conducto déla escribanía qne suscribe con los títulos justificativos do sus créditos. Y para la mayor publicación dirijo el presente.—Holgnin y agosto 4 de 1866—Rodríguez.	C 21
En 1a causa formada para averiguar el autor ó autores de lá introducción de sellos judiciales qus se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dár razón del hecho quo inquiero y de sus autores para qne comparezcan en el juzgado á Ooclarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presento Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	O O 16
En las diligencias formada* para tratar do la aseguración de la cantidad de cinc.) mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores (ion José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que eu quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación do trss eu tres dias, se convoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofieciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto 8 do 1886 —Mauuel Padilla de Aguiar.
t! 14
En la testamentaria ds doña Marcelina Arron lo, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos ds ia Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que deseo mejorar las proposiciones ocurra á verificólo denrro de dicho tóímiuo, sieudo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Eusebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrea de tres caballerías y cordeles d» tierra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fuó tasado y eu cuya finca se les tiene asegurada la-herencia paterna aseeuden:» á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuadn en sus ler-renos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación de su legítima esposa doña Maria de los Angeles Moinelo so le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio on qne cada uno fue tasado y la diferencia quo resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos — Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
En los autos ¡ntestadosde D.a Inés Váleles Calvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cris-toba por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab ascituada eu h» calle de Cicnfuegos número triuta y siete, con siete y dos tercio» vara de frente, veiute y una Idea de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y »¡neo milecimos.—Otra de manipostería y tabla eu la calle de Crespo uúmoro diez y siet» de cuatro y dos tercios vara de fronte, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada on tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reale» ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasado» en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veiute y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato mimbrado Miguel Alfonso ctiollo como da doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodieiitos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Auceltno, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja do caballos eu ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan de volanta siento veinte y siete pesos cuairo reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro Ídem ídem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo'.—Un arreuquin en doce pesos ó sean veiute y cuatro escudos.—Una yunta de toros on cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos soten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos—Por los arreos de pareja ciento diez pésos ó sean do-cientos veiute escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo’cien-to ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cnavtos tres cordeles plano de tierra en Ihb capellanías mil quinientos pesos ó sean tresinilescudos,¡cuya adja dicacion se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar on finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el Ínteres del ocho por ciento pagadero mensualmeutc cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte eu divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago do lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulta ya por la administración ó por gananciales. Y, para su cumplimiento y á fin deque el qjie queiora mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 do 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En los autos intestados do Doña Dolores Díaz y Bosque; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en uu potrero titulado Nuestra Señora del Cálmen,. situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús María, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al enserio de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siet» mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas dei'rente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos Irece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, onteráudose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuyéndole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la prosente. llabana julio 11 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 4
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á-doña Maria Franco Domínguez y ásu nieta doña Cálmen Domínguez vecina que fueron hasta hace poco tiempo de la calle de Omoa núm. 11 para que deatro de tros días del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste en la cansa que se sigue por hurto de ropas á las mismn.—Habana agosto 17 de 1866 José Maria Gamboa.	C O 23
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Matilde Oodriguez vecina que fué de la calle de la Picota número 23 para que en horas do audiencia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H diana agosto 17 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el negro Domingo criollo, esclavo de D. Juan Santiago Aguirre, por abuso de confianza, que ¡por tres núintT s de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan noticias del hecho ó de cualquiera de sus circunstancias y consecuencias, para que comparezcan á manifestarlo en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio. Habana agosto 15 de 1866.—Juan Regueira.	C O 23
El señor alcaldo mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por reyerta entre don Ramón Román Romero y.don Ramón Román Milian contra don Juan Otero y uon Vicente Praguelo, que por tres números de la Gacela oficial se convoquen á las personas que presenciaron dicha ocurrencia qne tuvo lugar entro dos y tres de la tarde del dia ocho del corriente en la calle del Inquisidor, y quo no hayan declarado ya, para que comparezcan eueljuzgaloá verificarlo dentro de segundo dia del último anuncio. Habana agosto 1» de 1866.—Juan Regueira.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí en lus criminales formados contra el moreno Mateo, por hurto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque a1 expresado Mateo que como jornalero trabajaba en la quincena seguuda del mes de abril últimoeu la fábrica calle del Aguacate entre las de Luz y Sol; convocándose asimismo á los maestros o!batí les y de-mas individuos que puedan conocerle, para que se presemen en el juzgado á manifestarlo dentro de tercero dia del uh¡mo anuncio. i tabana agosto 12 de 1886.—J nan Regueira.
C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por la herida que so infirió de resultas de una ca da ocasionada por el choque de una volanta, con un banco que llevaba eq la cabeza el joven don Juan Vicente Qui-rós Collado, cuyo suceso tuvo lugar el dia seis del corriente como á las ocho de su mañana en !a calle de Acosta entre las de las Llamas y Habana, que | or tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho, asi como á las que sepan quien sea el calesero que conducía ia volanta que tropezó con el banco que llevaba el joven Quirós Collado para que comparezcan eu el juzgado á declarar dentro de tercero dia deí último anuncio. Habana agosto 13 de 1866.—Juan Regueira.
O O 23
Alcaldía mayoV del distrito de Colon—Verbales-—Habana y agosto 9 do 1866.—Cíteso eu tres números de la Gaceta oficial á don Ramón García y Su&rez vecino qne ha sido de la caito de Dragones número sesenta y cuatro, para que en la audiencia posterior á la ú tima publicación se presente en este juzgado con Ihb pruebas que tenga, á dejar evacuado el juicio de faltas formado por el daño que le causó un perro perteneciente á don Teodoro Cueto, apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Dr. Vi-llattueva—Por mandado de su señoría—Manuel Barreto,
C O 23
A consecqenoia de exhorto del señor alcalde mayor de Trini-nad librado en causa contra don Enrique Gil y Moreno y dou Vicente Sanabia por vagancia y portación de armas el primero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que so considere dueño de una cartera que contenía varios papeles. Yr al efecto libro la presente. Habana y agosto 16 de 1866,—Por el Ldo. Don Luis Rodríguez—Lino Raldiris, escribano de S. M.
C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el asiático José Macao por atribuírsele amenazas á don Elias Marrero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqnon á las personas que estén enteradas
■SB®
del hecho y no hayan declarado, paia que comparezcan eu el juzgado á verificarlo dentro da segundo dia del último anuncio. Habana Hgo-to 12 de 1886.— Juan Regueira.	(J O 23
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque á don Manuel Sansón para que so presente á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Habana y agosto 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	U O 23
A cou ocuencia del expediento segu:do como incidente al formado por don Norberto Santos Gisueros, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, para tratar de la calificación de los créditos, está mandado por el setior juez de Hacienda se cite á los acreedores de domicilio ignorado para el pronunciamiento de la sentencia de graduación que va á dictarse en este juicio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Habana agosto 17 de 1866.—Ldo. Marcelino do Alio.	<; o 23
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de Belen, ante el Br. 1). Felipe Fornari está dispuesto de convoque á Mr. Jhou B. Miller y á la persona que hubiere obtenido su poder para que se presenten en ol juzgado al tercer dia después del último anuncio, en las diligencias promovidas por don Antonio Cabargas para que se le otorgue la escritura del negro Pablo congo. Habana julio 23 de 18ó6.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 23
A consecuencia de la causa formada por el hallazgo de uu cadáver el dia diez del corriente en el potrero Barandilla situado en el partido del Cano de la propiedad de don Pablo de Herrera que cu:sa ante mi ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por nueve números con-seeuiivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas qne puedan dar razón de este hecho y sus autores para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción en nueve números consecutivos de la Gaceta libro la presente.—B -jucal agosto 13 de 1808.—José de Ortega notario público.	(J O 22
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa forma la por hurto de una yegua de color bayo, cabos negros un lu ero chico, do seis y media cuarta de alzada, á don Antonio Gañín lia dispuesto que se convoque á las personas que pu dan dar razón del hecho, sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para .que dentro de quinto dia su presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio agosto 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	<J O 22
Alcaldía mayor de San Antonio.—A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado muerto con sois heridas el asiático Marcial en la guardaraya principal de cafetal Estrella, de con Andrés F rrer, partido do Alquízar el dia 27 de julio último ha dispuesto el señor alcaldo mayor de esta villa se convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas quo puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autor ó autores para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten cñ el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio agosto 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal. C O 22 El señor alcalde mayor de esta vilia y en partido judicial á consecuencia de In causa formada por haberse encontrado el cadáver del negro Manuel gaugá esclavo de dou José Dolores Reyes entre una tabla de maiz de la finca de don Juan Antonio Regalado ha dispuesto que se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias paro que en el término de cinco dias se presenten en el juzgado á declararlo.— San Antonio agosto 5 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C O 22
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa en averiguación do como ocurriese' el suicidio del negro Bartolomé ganga perteneciente á la dotación del ingenio Santísima Trinidad de1 don Francisco y don Pedro de Hevia, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circuntancias para que en él término de quinto día se presenton en el juzgado, á declararlo.—San Antonio Agosto 15 de 1856.—Ldo. José Joaquín Leal.
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una muía color dorado retinto, ¿e mas do seis y media cuarta de alzada con ei hierro H eu la pal-ta derecha y el tomo lacerado de montura y cinchas, ds don Manuel Aguin cuyo hecho tuvo lugar en el potrero Sauj Antonio Patrón ubicado en el cuartón do D? Maria jurisdicción de la ciudad de Santiago de las Vegas que cursa por ante ni¡, ha dispuesto el Sr. D. José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que pnedau dar razón de este hecho y sus autores para que dentro dequinto dia comparezcan en el juzgado y por mi conducto á manifestarlo. Y-para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal agosto 16 de 1868. — José de Ortega notario público.	C O 22
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan José 11er-nal ha dispuesto por ante iu¡ el Sr. alcalde mayor i.e este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los sucesores del heredero D. Narciso Berna! que los que fuesen mayores constituyan su poder en pros de esta cabecera y los menores nombren curador quo los asista y defienda en dicho juicio, y que igual prevención se les llaga á los de los otros herederos ya difuntos D. José de los Santos y D. Domingo Berna].—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu San Cristóbal a trece de Agosto de 1866.—Santiago Gutierez de Celia.	C O 22
A consecuencia de la causa formada por la caida que sufrió el negro José Eulogio esclavo de don Alejo Fragua el dia doce del corriente de un caballo fracturándose un brazo, en la calzada que do esta ciudad conduce á las cantoras nombrado Charcon frento al sitio de don Eusebio Perez que cursa ante mí, ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para qne dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conduto á manifestarlo. Y"á fin de que se inserté en el periódico Oficial, libro la presente.—Bejucal Agosto 16 de 1866.—José (le Ortega, notario público.
C O 22
A consecuencia de la causa formada contra don Adrián Plácido do Armas natural de la Ilub na, vecino de Santiago de las Vegas, de estado soltero, de ejercicio labrador y de veiute y nueve años de edad por portación de dos pistolas cargadas eu el camino real y tentativa de homicidio que cursa por ante rnf, ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gacela oficial do la Habana se haga sabor al expresado Armas com parezca dentro de quinto dia en el Juzgado y por mi conducto á evacuar un acto de justicia. Y á fin de que se inserti en ol po-ríodico Oficial libro la presente,—Bejuca! Agosto 15 de 1816.— José de Ortega, notario público.
Alcaldía mayor de Colon. Verbales.—llabana y Agosto 16 de 1806.—Cítese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Celestino Alvarez natural de Asturias, vecino que ha sido del mercado de Tacón número» 46 y 47, de trece años, hijo de don José y doña Cesárea Alvarez para que en la audiencia posterior á la última p iblieacion se presente en este juzgado con su curador á dejar evacuado el juicio de faltas que so sigue do oficio por la herida que recibió, trayeudo al acto las pruebas que tenga, aperciji.do en su defecto de fallo ásu perjuicio.—Dt. Vi-llanúeva.—Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega.
C O 21
El señor alcaldo mayor de Belen poa ante mi ha dispuesto quejpor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Sánchez natural de Asturias, soltero, carpintero y vecino que ftté en marzo de este año de la calle de Jesús Maria para que se presente en este juzgado y á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Huhanay agosto 17 de 1866.—Cárh s Laurent.	C Ó 21
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente a exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto ds que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres número* se convoque á don Mauuel Puig dueño del negro Joaquín lucumí que iuó estropeado por uu tren del ferro-carril del Oeste en la tarje del oqce de Julio último, de cuyas resu tas falleció, á fin de que á primera audiencia después dej último anuncio comparezca en el Juzgado á manifestar si quisiere ó no mostrarse parte en la cama.—Habana Agosto 14 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Balen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de! referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, cou apercibimiento, de que si ño lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 3U de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	COU
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en eliutestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Po’.s en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué du aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean eon derecho á ios bienes del citado Ros, consistentes en veiute y tres escudos seiscientos treinta y echo milésimos que se encuentran depositados eu arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1886,—Br. Felipe Fornari.	C O tu
Insolventes-
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa González, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial pava que dentro del término de nueve dias se presenten á deducir el que les asista á los irienes de la finada. \ para quo tenga efecto libro la presente. Güines agesto 9 de 1866.—Pedio Plutarco Renté.	C I 23
En auto dictauo por el E temo del Sr Subinspector de Artillería de ucuerdo cou el Sr asesor titular ante mi, está mandado á consecuencia del incidente al concurso necesario del Dr. D. José Maria Carbonell sobre calificación de créditos quo por tres núme, ros consecutivos dé la Gaceta oficial se cite de nuevo á los acreedores para oir s-nteucia de graduación. 1 para la publicación dispuesta.libro la presente.—Habana agosto 17 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C I 23
Eu el incidente á la testamentaria de doña Estefanía de Alvn formado sobro deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Belen so convoque por el término dqquince (1hs á las persona» que se consideren intqresados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince días después del último anuncio apercibidos de que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Maria Villauueva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de Boija Sans, formado para tratar de la cláusula 10? del testamento esta mandado se publique por treinta número» consecutivos de 'a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa calle do Villegas marcada hoy cou el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala ouyo precio ó séanse loe siet# mil escudos sa-
tisface bajo esto orden.— Ybona de Contado y confútalo al convenio celebrado, ol imp irte de las costas oc.aciomidas y do! resto entrega las tres cuartas partas que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se derer-inine eu la cues ion sobre detracción de la cnaria faloidia, la aso-gura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otia de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por oiouto anual á fiu de qne el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término -le nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Hahaua y agosto 14 do 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimontel.—Tir. Buenaventura G Galicia.	i1 I 17
PARTE NO OFiCiAL.
MARTES 21 DE AGOSTO DE 186«. GACETIN.
Guanabacva.—No nos equivocamos al decir hablando de la fiesta de Guanabacoa que aun faltaba el rabo por desollar. Los que andan siempre eu busca de pretextos para motivos so dirigieron á la risueña Villa el domingo y lo acertaron, porque como muchos tuvieron el mismo pensamiento, resultó que hubo gran concurrencia, animación y alegría. Fué otro dia de zambra y do gresca para la población de las lomas que trató á sus huéspedes como acostumbra hacerlo: con largueza y buena voluntad. La procesión estuvo lucida, los fuegos artificiales aunque poco» quedaron muy bien, la retreta do la plaza atrajo numerosísima concurrencia de ambos soxos y los bailes todos, pues hubo varios, estuvieron animados. Qne mas se podía pedir—Nada. Por eso nosotros nos damos por i-atisfechos suponiendo que lo habrán quedad» tembien cuantos á 1a fiesta da la octava concurrieron ¡Ah! se nos olvidaba decir que no llovió, y que la ceremonia religiosa no terminó antes de tiompo como sucedió el dia de la Asunción. ¡No fué poca fortuna!
Gran teatro de Tacon.—Dos funciones consecutivas ha efectuado la compañía lírico-dramática en el Gran teatro, el sábado y domingo últimos. Digamos algo de la primera. Compúsose del Dominó Azul, zarzuela do los Sres, Camprodoit y Arri-ta, y una de las mejores composicioues do su género. Pero quizá por esta misma razón es una de las mis difíciles de desempeñar exigiendo artistas que ademas de hábiles en la declamación lo sean también en el canto. ¿Y cuenta la compañía con los elementos necesarios para quedar airosa en tan difícil empresa? Forzoso nos es convenir en que no. Asi es que á pesar del empeño en agradar que mostraron todos, la representación fuó floja advirtiéndose en ella vacíos que la mejor voluntad de los espectadores no sabia como llenar.—A la Sra. Leonardi le está muy bien el papel de la Marquesa de San Marín. Se adapta á sus facultades y por lo mismo, aunque un poco ronca y fatigada, quedó en él con lucimiento por io qne filé cou justicia aplaudida.—La Sra. Montañés nos pareció algo fria. Los versos que el autor pone en boca de la enamorada Leonor deben ser dichos con mis sentimiento y expresión. Por esta causa no produjo el efecto que otras veces ese bonito ó interesante papel.
El señor Blasco que ha mejorado de voz estuvo bien en la parte del Fagi puto lá desconfianza que tiene todavía en su órgano hizo que apareciese algo frió en ciertas situaciones. Sin embargo, fué uno de los quo mejor quedaron y uno do los que mas aplausos obtuvieron del público. Los demas hicieron lo que pudieron, circunstancia que no debe dejar de tomarse en cuenta.—-En lili, si El dominó azules una de las mejores zarzuelas que so han escrito su representación no pertenece al número de las mejores que á la actual compañia hemos debido.
' No sucedió así el domingo en que la función á pesar de con» tur do piezas repetidas agradó mucho á la numerosa concurrencia que á ella asistió. La Colegiala fué aplaudídisima. La Sra. Loo-nardi y Rojas quedaron con mucho lucimiento en ella. La primera tuvo que repetir ei alegro de su romanza, y ca la ganga del último arrancaba una explosión d» risa eu el auditorio.—El héroe de la segunda zarzuela: F.n las astas del toro, fué Blasco; obtuvo muchas y lisonjeras muestras do aprobación en el polo qne cantó con gracia y desenfado. Villalonga hizo reír—En El grumete nada hubo de particular; ios artistas estaban cansados y el público también. Figúrese el lector que la función terminó ála»
doce y media déla noche! Cuatro hora* en el teatro_.¿quién
es capaz de aguantar «entejante martirio en la presente temporada? ¿Quién? Los que se quedaron hasta el fin do la re-presentacion. No pertenecimos nosotros á ose número. Le tenemos mucha ley á las partes sólidas de nuestro cuerpo y no estábamos de humor de que se volviesen líquidas convertidas en sudor por ol iumtnso calor que allí reinaba. Nos fuimos pues á acostar. No nos arepentimos de haberlo hecho!
Baile campestre.—El baile do Mariana» tendrá efecto el 8 del próximo Setiembre. Se están distribuyendo ya las papeletas do invitación y eu ollas se menciona ol Indicado dia como el destinado á la realización de esa espléndida fiesta qu» tantas y tan halagüeñas esperanzas ha hecho concebir á la juventud. Al decir espléndido no tememos exagerar; trátase de quo el baile no tenga nada de común, y que el teatro de Concha trasformado sea realmente un eden, todo esto quiere decir que las personas del bello sexo deben ir haciendo sus prop nativos. Pocas ocasiones se les ofrecerán mas apropósito para lucir sus encantos.
Longevidad.—Acaban de fallecer en Holgnin la morena Calidad Smithque contaba la friolera de 118 años y el pardo Pedro Zayas que pasaba do un siglo.
¡Dichosos los que pueden vivir tanto tiempo!
Periódicos dominicales.—Se han recibido en eata redacción los siguientes:—D. Junípero núm. 33 cou caricaturas—El Papalote núm. 22—La Aurora núm. 4—El Mencey núm. 71.
El comercio inglés.—A juzgar por uu artículo que publícala “Revista general de Estadística” do Setiembre último el comercio aumeuta en Inglaterra de «na manera prodigiosa. En 1862 l»s importaciones de este representaban 12,399,000,000 y en 64
16.043.000.	000. La progresión de las exportaciones ha sido de
15.900.000.	000 eu 1862 y de 21,350,000,000 en 1884.'Hay que advertir que en estas crecidas sumas no están comprendidas las ¡aportaciones ni exportaciones de metales preciosos.
Exposición gimnástica.—Hemos recibido la siguiente comunicación;—Sres. redactores de la Gaceta-. Muy soñores mios:— Sírvanse Vds. poner en conocimiento del público por medio de las locales de eso apreciable periódico, el haberse trasferido la ox posición gimnástica que debía verificarse el dia 24 del presente, para el dia 1 - de Setiembre. Al mismo tiempo se ha suprimido el baile anexo á dicha exposición. Habana Agosto 19 de 1866.-E1 Director, Amadeo Chaumont.
Acuerdo del Ayuntamiento.—En el Imparcial de Trinidad del 13 de Agosto leemos lo siguiente:—“Cual se verá confirmado en otro lugar del periódico,-el Ayuntamiento de Trinidad ha tomado algunas providencias para el aseo interior do las casas y ei general de la población; por si el có era llegase á invadirla. El estado sanitario de Trinidad es de lo mas satisfactorio; ni el vómito se ha desarrollado este año. Foco nos falta para que la canícula pase, y el dia que los nortes asomen, de seguro que cesarán las probabilidades de que en esta isla y menos aun on esta sana población, so cebe el cólera. Sin embargo uo debe nunca olvidarse que la limpieza general de casas y calles y el aseo y sano alimento de las personas, son los medios preventivos mas seguros para contener al terrible huésped.”
Parque de Isabel la Católica.—Los trabajos de embellecimiento lian comenzado en este hermoso salón que al concluirse, r.o dudamos estará tan concurrido como su vecino. La proximidad con quo en uno de sns costados se han puesto los ástiles de los faroles, proximidad que forzosamente ha de haber igualmente en el lado opuesto indica desdo Inego que se hallará perfectamente alumbrado; lo quo es una condición indispensable para que por la noche acuda la población á 61. Por otra parto se está guarneciendo de césped todo al rededor sujete la yerba por los bordes con unos adornos de hierro análogos ya que no igualo» á los del otro parque. El césped formando estrechos y prolongados cuadrilongos ocupará muy poco espacio en el destinado ála circulación. El inconveniente que hallamos es que cuando los árboles estén creci dos matarán la yerba con su sombra. Pero como lian de trascurrir algunos años antes que esto suceda, ese adorno no está demás por ahora, antes por el contrario contribuirá al embellecimiento do aquel lugar destinado á servir de punto de reunión favorito en verano particularmente á los que han compreudido que es mucho mis agradable eu una noche serena respirar el aire libre y fresco que permanecer encerrados en sus casas sudando á mares.
Muerte causada por un rayo.—Leemos lo siguiente on el lm-parciat de Trinidad:—Se nos acaba de manifestar qne marchando ayer dos sugetos por el camino de Guausyara, cayó uu rayo que dejó instantáueamente muerto á uno de los viajeros llamado Don Domingo Valdivia, como al caballo que montaba.
De inferir es la dolorosa situación en que se encontrario el acompañante y el terrible sus’o que pasaria.
Teatro de. Villanueva.—Con sentimiento nos vamos á ocupar de la función verificada el domingo por la compauia dramática en él Teatro de Villanueva. ¿Pero qué podemos decir de ella? ¿ Jomo formar unjuicio exacto del mérito de artistas que trabajan eo presencia da dos docenas de especia lores I Es imposible que el desaliento no se apodere de ellos, y uu artista desalentado, no es ni 1» sombra de lo que puede ser eu circunstancias contrarias Así nos contentaremos eon manifestar que la función constó dei interesante drama:—La Huérfana de Bruselas en que los Sros. Argente y liutz tienen papeles que desempeñan muy bien, y que Ruiz ha hecho reir mucho siempre en la chistosa comedia en nn acto E. H.. Estos dos artistas fueron muy aplaudidos pero eso no basta. Si el público sigue tratando a la compañia con igual indiferencia, no extrañaremos quo interrumpa »us funciones para no continuarlas.
filamente murieron todos ieca^itado?, siendo Basa la última qu* me eció ei eterno preu 10. Su martirio sucedió en el reinado del
emperador Maximiano.
También se refieren los santos Privado, obispo, Anastasio. Losuno, túcelo, Camerino, Bo toso, Maximiliano, Paterno todo« m.s. Euprepio, Cuadrado obispo, Bomaldo, Tolomeo confesores.
FIESTAS EL MIERCOLE
Misas solemne».—En Paula la del Sacramonto á las 7 En U Catedral la de Tercia á las 8], En la T. O. de San Francisco Ä Sau Nicolas de Bari. -En Sau Felipe, á San Francisco, de Aus; on sufragio pur las bend.tas Animas del Purgatorio.
Vu-, h * du Maria.—Dia 22 de agosto.—Corresponde visitar £ mra. Sia. de ValTaoera en Sau FrancHco. En Guauabacoa <£ tu ue»tta ora. de la Divina Pastora, en la parroquia privilegiada
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación del tratad» del Evangelio.— Las almas ó vírgenes de Israel asistían en las grandes solemnidades religiosas formando coros de danzas y entonando cánticos ante el tabernáculo del Señor. Esta costumbre religiosa, embalsamada con tan encantadora poesía, cesó de existir caando se perdió ol arca de la a ianza. Sin embargo las vírgenes quedaron afectas al servicio del segundo templo como lo afirman San Ambrosio, San Gerónimo y antes de ellos el Proto evangelio de Santiago.
[Continuará.]
- Santos del dia.—Santas Juana Francisca Fremiot do Clian-tal, viuda, Basa y sus tres hijos llamado» Teogouio, Agario y Fidel, mártires.—Por todos los caminos de la vida anduvo esta insigne Borgoñse Sta. Juana hasta llegar al estado de la perfección en que la admiraron sus contemporáneos y hoy la colebra la iglesia. Ya se la considere doncella, ya casada, ora viuda, ora religiosa, siempre se observarán en ella ejemplos dignos de imitar y lecciones que aprender. Dirigida en uu todo por el célebre san Francisco de Sales, se Imbuyó perfectamente de su ospíritu y se hizo digna madre do las religiosas de la Visitación, cuyo instituto fundara á honra y gloria de Dios y para bien espiritual do las almas. Los otros eran de Edesa en Siria en cuya ciudad se hallaban cuando fueron presos por sor cristianos. Los cuidados y toda la solicitud de la madre fueron desdo aquel instante confortar el ácimo y el valor de sus hijos para que no desmayasen en lafé y efectivamente lo consiguió: madre é hijos fueron conducido» al lugar de la ejecución y uo dejando de enfervorizarse mu-
HABANA »1 UGAG68TO.
den siguientes^ VÍr*g " *dmini»‘™rá en 1.» ponte, y er-
Los Domingos: de 8 á 9 de la mafia»» J«ini Moni», y eu la Real asa de Beneficencia y de 11 á 13 e» u Sala Capitular.
Lúnes: de t i » en San Nicolás y da 11 á 13 en Belen
Mártee: de S á 9 en el Espíritu San te y de 11 á 12 en eí Meo serrate.
Miércoles: de 11 á 12 eu el Pilar, Can-agua» y Oerre.
Jueves: d»8á 9 en »1 Santo Angel y de 11 á 19 en Guada-lape.	i
Los jueves 21 y 21 eu Puentes Brandes de 8 á 8 de la
mauaua on la sacristía il» la iglesia.
Los yiérnes 22 y 21 ála* misma» Itera» en la sacristía da la iglesia de lo» Quemado».
Le» sábados 23 y ¡}.j dishas h»ra» en el teatro da Manauao.
Facultativas de semana.—Primer distrite.—D. Mariano Coma», Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundodislrita. D. Cárlos Fiulay, Sol 52 —D. Podro da Torres Díaz, Sol 48.
—Eu el tercer distrite per o» haber ee» «u» alternar la hará el primero qu» se presente.
Cuarto distrito.— I). Francisco Caatell», Firsras 48 —n P». dro Bermndea, Bstrella53.
Casa general dr. Dcmentis.—Hl Sr. Teeetl D. Pelare »cázales.
Rtal Casa de Beneficencia y Muternidad.-M Sr. diputado • Pe-laye González.
Real Basa ds Maternidad.—Diputada» de mee.—La sañera marquesa do YiUalba y deña Maria do les »»lares de ht Tñllinaa de Palma.
Asilo de San José.—Taller general de artes y edades.—H1 Br Vocal D, Antonio María Muñoz.


DíBfiüui) ruminimi) vi gesti
por
D VICENTE BAS Y CORTE»,
Dr. eu Dereehe, seeeiones de Derecho civil y canónico y do Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Aoadimieo Profesor ds la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-rotearte de la Jurídico práctica Aragonesa y otras Cieutífieas y literarias, Promotor i'issal de Alacranee (lela de Cuba), \\
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispra sable, no solo i todo3 lo» funcionarios de la administración de justicia de todo» los fuero» y gerarquia» sine también 4 los comerciantes, hacendados, induetrialos, empleado» civiles y militare», eclesiásticos, &. Forman parte integranted» ella luminoeos ar tículo» doctrinales sobre las materia» del Derecho, y el texto íntegro de todas ias leyes rigeutes eu la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla* metodizadas, concordadas y comentadas.
Consiará de dos voluminosos tomo» en 4? al precio de »6 ca da uno.—Las persona» que deseeu adquirirla podrán desde luego dirigirse i la librería de Abraido, calle del Obispo nútn. M.
D* los Juzgado» «le Paz de lus Islas de «aba y Puerto-Rico por el I’xcuio. A Huno. Br. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Intendente General «1c Hacienda y Regente que ha sid« de la Real Audieneia de la Habana.
Agotada la primera edición de eata interesantísima ebra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la segunda. Las personas que tienen hechos pedido» de ejemplares, se servirán dispensar que se diñera alguno» dias su remisión.
Manual del Hacendado
y labrador o «©a Cartilla Agrícola, Cabana, Teórica, Piá©ci©a y Económica al alcanc© de todos por D. Eug'eni# de Colema y Carees, se rende oa ©sta I*ipr©nta á $ 0 ejemplar.
DE LA HABANA A MADRID,
PuRNEVV-YOitK, LONDRES Y PARI», ’ por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la deseripeiou de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. »1 Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, ífc., podiendo servir dr* Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su preei» j¡>3 12¿ ets.
Puntos donde se halla de venta; Calle de Meread»res,Fret-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispe, El Iris, Charlain Fernandez, Plumada Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: eall» de la Muralla, Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria i# Bane. Be halla de venta ademas, on la Tienda La Marina, en el Leene, en La Principal y en Marta y Betona.
Obras apHas por el pin para pe sirrai
de texto en lo» estableeimisntos de Instruenion Primaria.
BL CONSEJERO BE LA INFANCIA
i sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, eu dísticos endecasílabos, oou un resúman de la Historia 8agrada, eu prosa por »1 Barón de Andilla.
Su precio 6 reales ejemplar. Par mayar se abona el 80 p'f en libroe.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Pichardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y libreria de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
(1M NINMN11W
de la Isla de Cuba para el afio da 18C6. Se halla de venta en el Despacho de esta Iui-pr ente á 4 pesos 2 reales.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario enciclopédico para la infancia, por el üareu de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 lámina« tiradas á parte, ha aido señalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 realee vnlion ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al per mayar, ee abona un 20 pg en obras dirigiéndose al auter.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Per temes sueltes á S »«lee relien.
JEREMIAS.
Periédioc político, literario, satírico, dirigid# per D. Jaau M. Villergas, propietario.
Parajúcgar el mérito ds esta interesante publieaeien, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente eríti-oo Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de anda vapor oorreo de la Península-, eon las que se reciban en ei primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuioie de la» mejora» que se han anuuciado para el segundo trimestre sigue *1 mismo precio de suscricion quo es el de uu peso al mee pagad«»» per trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del prl nar trimestre. Se admitan suscriciones y se rerviráu en el aoto, «n la litografía La Naeional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapta: en #1 interior los Sres. Comisionados que le fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
COMUNXCABOS.
PILDORAS DE VODOFORN#
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aoadn-mia de Ciencias Médicas Física» y Naturales de la Habana.
Estas píldora» cuya eficacia está sancionada por la práotio« de los mas afamados facultativos de Europa producen unoe afee-toa sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza »ion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de »angre, «upr». en de las reglas, delore» de estémage, digestiones penosas, ete.