í.,rsi7;scs.ba,!,t,855'-p"“*"a"
Por i‘sU un tercera carta de edicto, cito, llamo y em niazo
“nTomiTiS^T’ Pna qÍ‘u*m el térmi,1° de nu«ve dL, sc.r e-«nTacáni* i™ ¡ fUbl,C“áde^rfrar«« 'le la culpa qa* lo resulta PerLTde “^ráí, rr	7 diuoro á D. Francisco
uistrató rlít * 1 ’ rT"™ d".q,le si a3i 10 triaca se le admi-rv m l, n !l ,J",l'Ha -v do k> contrario se le Aclarará reoelJe y contumaz émcurso en las penas de la ley y ñor bastante
-Juauíl8^rt%>r,bu“al r!iaba,,a 17 ,ie D ciembre ,le 1866.
J uu Lias ra—1 or mandado de Su Sria—Br. Felipa Fornnri.
° ^Tistobai'^a “ V Gar,ia Ahalde mayor del üitr¿to~dr, San V J'ZJ*!* mi so?,u“d,tt carta do edicto y prepon llamo cito
d« vel ,	^ U?UI“m,u Morales de estatura reputar como
., i ■“ w,^ st”8 Wii5>'s de ,edlld> envuelto on caraos, cara redonda, lo f „1 °ut0 paia I1*3 en el termino de nueve días contados desdo .nin„li,‘ SeiPreaei¡íepres,oeu 1» Real cárcel A descargarse de la ocho nos « í rf8U ra ea .* f?U8a An ulada por hurto do setenta y ocho pesos a don Joaquín María Fcrrer, cierto y seguro de que si
so li declarTvr i adl»mistrara justicia, y que en caso contrario s> le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de ei . ley. Habana Diciembre 17 de 1666.— Francisco Jimenez-Ddo. Agustín Val rio.	E 0 2¡
Foresto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al ñsiáti co Lnnetono, cuyas generales so ignora- y el cual se bailaba en la casa do D. Agapito Hereda, calle ancha del Norte núm. ciento diez y seis, para que en el término de nueve dias se presente preso en D Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ropas en la citada casa cierto y seguro de que'si asi lo hiciere; so le oirá y administrará recta y cumplida justicia yen otro caso se ¡o tendrá por rebelde y contumaz é iucurso en ¡as p mas de la ley, Que así lo he di s-puesto en la referida causa,—H ibana diciembre 15 do 1850. — i’i'tin isco Jiménez—Por mandado de su señoría, Francisco de Oastro.	E O 22
. tv ™r,estarm s0Sunda carta de edeicto cito, llamo y emplazo a JJ. Valentín Lope I natural y vecino de esta, cas ido, espende-<1or de carne do cincuenta y cinco años paradeutro de nueva dias contados d-sde la fecha so presento en la cárcel pública de eíta \ illa á descaagarse du la culpa que le resulta en la causa formada poi falcedad, al suponor que le habían hurtado treinta onzas de oro cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contornas ó iucurso en las penas de la ley.— Ouanabacofi y Diciembre J7 do J866.—Bouifaz—Por su mandado ■Liiusti. Marm. Y Para su cumplimiento libro la presente fecha ut-sup; a.—Las J. Marín.	E O 22
l). Juan Mauricio Funes A alca!de mayor de este partido judicial,
, 01 este mi segundo edicto de pregan ordinario llamo cito y emplazo, al moreno libre D.ego Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real c ticel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan
otro caso se sustanciaran dichos autos en su ausencia y rebeldía, yle pasará el perjuicio que haya lugar.-—Alacranes y Diciembre .	,	Juan Funes*—Por disposición do su señoría.—Mar
tin Ceballos.
' disposi< «ABRIA TES.
E O 21
Ln los autos testamentarios de la Sra. D!! Juliana Fesnaudez de Castro y Barba, viuda del señor capitán dé navio don Julio ronce de León y Morejon, est i mandado por el juzgado de la Comandancia General de Marina de este apostadero que se den los pregones do la ley á los bienes de dicho juicio, consistentes en lina casa de alto y bajo situada on la calle de la Industria esquina á la de Barcelona marcada con el número 170, tasada on ciento sesenta y ocho mil novecientos cincuenta escudos sesenta y seis milésimos, y una negra criolla nombrada Merced, en un mil doscientos escudos. Y para su publicación libro la presente*—Habana 17 de diciembre do 1850. —Ldo. Plácido M Borrego
. _	R 24
El br. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do B don por ante mi, y tí consecuencia de los autos incidente al moreno libre Jos.ó Agustín Barroso seguido por José Secundino Roano contra los bienes y herederos del citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia7 de Febrero del año entrante á la3 siete de la mañana
Y	en juzgado calzada de Be lasco in uúm. G, tenga efecto el remate
de una casa de mamposteria tabla y tejas situada en el barrio de San Nicolás calle de Peñalver núm. 10 acera del Norte cuadra entre la calle de Mamique y plazuela do Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y uu milésimos; áfin de que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía ó en el juzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 183G.—Carlos Laurent.	R 24
Juzgado de la Capitanía General, escribanía «lo Guerra de la isla de Cuba.—Por auto del Exorno. Sr Capitán General dictado eou la consulta del señor Magistrado Audtoría de Guerra á consecuencia del incidente al concurso dol subteniente don Juan Pérez Ordaz formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de gradu ación pronunciada y pago do los acreedores, se 1ra señalado eldt a 22 de Enero próximo entrante de doceá dos de la tarde en el salón anexo ála escribanía dol juzgado paraelcunito pregón y remate dol ingenio Admiración correspondiente á estos bienes, que está situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, compuesto de treinta y tres y dos tercios caballerías de tierra y tasado, con »ua fábrica,#, máquinas, trames, utensilios, plantíos, cañaverales, animales y sesenta y dos cscla vos de su dotación de ambos sexos y diferentes edados, en la suma total de trescientos veinta y tres mil novecientos ochenta y cinco y cien mdésimos escu los do plata. Lo que se hace saber a[ público por este medio para que el que qtiera hacer proposición ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y ¿para su publicación en tres números do la Gaceta olioial libro la áreseme en la Habana á i8 de Diciembre de 18GG.—Antonio Maria Muñoz.
R 23
Por auto del señor J uez de Hacienda se ha señalado el dia 15 de Enero del ario próximo entrante para el remate del potrero Socorro, compuesto de 18 caballerías de tierra tasado con sus fábricas y siembras en cátorce mil doscientos setenta y nueve pesos cuyo acto lia de tener efecto en el despacho de bu Sria. calle do San Ignacio uúm. i3S.—Habana y Diciembre 18 de 18GG.—Ldo. Marcelino de’Allo.	R O 24
Por aut(F proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, D. Enrique Monea dea’ se lia señalado nuevamente para el cuarto pregón y remite do una casa situada en el barrio del Pilar, calle de San Giegorio número 3, cuadras entre las de Santa Rosa y Estoves, la cual consta de 585 metros de frente y 1560 i-den de feudo, tasada en tres mil doscientos ochenta escudos, veinte y siete cetósimas ó sean mil’ seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, e dia cuatro de Enero del entrante año, á las nueve de la mañana, en el juzgado ci]o en la calle Ancha del Nor-•te iiúme o 169 entre las cal es de la Perseverancia y Campanario.
Y	para que tenga efecto sil publicación por tres, números consecutivos de la Gaceta olioial, libro la presente.—Habana y diciembre 15 de 1866*—Manuel Pimentel.
R I 22
« ovvo«: VroSMA*.
En las diligencias pramovidas por doña Felipa Yaldós Amores solicitando so decl ire'quo no le comprendo la interdicción que á consecuencia de los autos seguidos por don Juan y don Antonio Sala contra doña Felipa Valúa en cobro de posos se dictó contia esta ultima ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren cou dececho á la interdicción de doña Felipa Valdés Amores para que deutro de tercero dia se presenten en el juzgado á reclamado. Y á tin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana Dicinibre 12 de 18G5.—Manuel Pimentel.	C 25
El señor don Manuel Antonio Pala b alcalde mayor de Jesús Maria Bustainame para satisfacer las deudas que quedaron á su fallcimiento; ha dispuesto se publique por medio de ia Gaceta oiieial la proposición siguiente: por las tres caballerías de tierra situadas en el cuartón que llaman Santa Ana jurisdicción do Ja-ruco punto nombrado San Miguel, tazada en diez y nueve mil doscientos cuarenta y un escudos dándose mil seiscientos escudos deduciéndose los tres mil trescientos veinte y tres escudos quinientos milésimos impuestas en ellas y el resto con tres mil pesos da contado 6 sean sei rail escudos y el resto al año siendo de cargo de la masa 1.(derechos de aicabaleá fin de que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á. verificarlo por conducta del actuario. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1866.—Manuel Padilla de Aguar.
C 25
En las diligencias promovidas por el Ldo. D. José Maria Fe r -nandez de Castro contra la sociedad do Ferrery Maden encobro de treinta y un mil diez y ocho escudos seiscientos cincuenta milésimos ha dispuesto el señor alcalde mayor se cití á don Carlos Maden en tres núm iros do la Gaceta oficial para compulsar la escritura do la sociedad quo representa cou expresión de que las notificaciones por este medio surtirán los mismos efectos que sí se practicasen en persona á fin de que no pueda alegar ignorancia y si quiere ocurrir al objeto de las mismas lo verifique por si ó por medio de personero.—Cárdenas 20 de octubre de 1866. Ldo. Ramón J. Rodríguez.	C 24
Consecuente á los autos seguidos por don Manuel López contra don Juan Aloy en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque al expresado Aloy por medio do la Gaceta ólicialáíin quo concurra al juzgado al siguiente dia sel último anuncio á evacuar uu acto personal que se le exige haciéndole entender del propio modo constituy a su po-derrastruido y expensado en uno de los procuradores do esta ciudad, apercibido qué de no verificarlo se declararán por bastautes los estrados.del tribunal para las notificaciones y demas diligencias; bien encendido que el juzgado está en la calle del Aguila esquina al Príncipe Alfonso á lia de que verifique su comparendo á las oñco de su mañana.—Habana diciembre 11 de 1866. —Br. Andrés Muzon.	f 24
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, y on auto de cuatro del corriente ha dispuesto so convoque á las personas que puedan dar razón si. D-Juan Artimez natural de Santa Eulalia de Nombro consejo^de Gozon, hijo legítimo de D. José Manuel, y do doña M^ria Fernanda Bajan, y de veinte y dos años de edad ha otorgado testamento, en cuyo caso concurrirán á este juzga Jo á hacer la íji.mi-fostacion conducente. Y en su cumplimiento libro la presente para su inserción por tres números de la Gaceta oficial. Habana lo de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	L 24
El Sr. S. Nicolás Sterling Herediu,juez Je Paz del distrito de Befen, á conseoti'iieia do la demanda verbal establecida ]ior D. Manuel F. Mosquera en cobro de escudos, se ha servido espedir ei auto que á la letra dice asi — Habana 15 do Diciembre de 186(5.— Visto: resultando que propuesta demanda verbal por D. Manuel F. Mosquera contra D. José Pulido en reclamación de la cantidad de ciento veinte y dos escudos procedentes de vanas piezas de ropa que como sastre le hizo, no compareció al acto el demandado sin alegar justa causa que se lo impidieso dando asi lugar á que se le declarase como se declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelanto. - Vistas y apreciadas las pruebas producidas— Considerando el mérito que ellas brindan
Y	el quo ofrece la rebeldiaen que incurrió el supradiclio 1 ulido,
Vista la ley 3.5, título 16, partida 3. » y domas disposiciones de la materia; definitivamente juzgando se condena á 1). José Pulido á que dentro de tercero día dé y pague a D. Manuel P.Mosquera los* ciento veinte y dos escudos que Ib adeuda con la» costas y demas gastos del juicio. Notitiquesele este auto en la forma que ore”.ene el articulo mil ciento noventa de la ley de enjuiciamiento Swi - Nicolás Sterling Heredia. - Francisco J. Brweño-Fs ceuia Francisco J. Briseuo, secretario.	L 24
APcousecu6iioia de la testamentaria de dona M Benita San-chezv Há° ierres b,t dispuesto el Sr. D, Balad Casauova y June- ,
nezalca’de mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cía D. Pedro García Sánchez se adjudica todos l««s bienes por el precio integro de mi tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería do tierra justipreciada en tros mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Portas cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por el negro José Goleto criollo de 26 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos rail escudos. Por la Ídem Mari i Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos. Otra idein nombrada Maria Blasa criolla como ile 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos de la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura papilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos.. Y cumpliendo con lo mau lado libro la presente — San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Avuvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García, ,,nte mi, en :a testamentaria de don Juan Granero e tá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial en treinta números consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Sal daña y el curador de la menor heredera doña MaroelinaEmilia Granero para adjudicarse los|bienes enque consiste la herencia del citado D Juan esposo y pudre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio de sus respectivas tasaciones ascendente-el do la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcientos cuarento milésimos yol do la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman uu tota! de seis mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deberá !a masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. En cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre un total de doce mil ciento setenta y seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos noveuta y tres, escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Gnanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quedaron existentes ascendentes oii tasación á setenta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á 'a masa la viuda doña Joaquina S ildaña y que entregará al legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador que le fue nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Joaquín Amigó haciendo cosion y dimisión de sus bienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante don Felipe Fornari se cite por este medio á los acreedoras de dicho Amigó, para la junta general que tendrá efecto el dia 1.8 de Enero próximo,á las doce de su mañana en ¡a sata del juzgado calzada de Belaseoain num. 6 con prevención de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en caso contrario de no ser admitidos.—Habana diciembre 17 de 1866*—Br. Buenaventura G. Galicia, •	C 23
Por auto proveído por d señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí á instancias de don Francisco de Paula Figarola, está mandado que por la Gaceta se convoque^ D. JuanFraneosco Fernandez ó á sus suce sores ó causa h ivientes para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presenten á usar del derecho que le asista respecto del gravamen ó imposición reconocida en uu Potrero uoinbsaro San Francisco, compuesto de una ymedirs caballerías de tierra de las del Corral San Mignel de: Jobo situado en la jurisdicción de Guiñes, aseen dentes dicho gravamen ó imposición á la suma de cuatrocientos cincuenta qesos, según escritura que so dice otorgada con focha.9 de diciembre de 1818 ante el escribano D. José Ramón Sánchez.
Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.— Habanay diciembre 15 do 1866.—Ldo Agustín Valono
C 22
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. D l M? del Carmen Sequcira, formado para tratar do la administración do los b enes que quedaron á ou fallecimiento^ ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria y por ante mi que el siete de enero del año entrante á las once de su mañana se verifique una Junta en el juzgado se los herederos y acreedores de esta en el concepto de que sedal*]? por evacuada, si dejáre eo efectuarse por falta do asistencia de la representación deudora, ó por la^ de número suficiente de acroedoros, y se proceder i entonces á ío que corresponda. Y para su publicación libro la presente*—Habana diciembre 17 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 22
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Colon que en quince números consecutivos se anuncíe el extravío de dos títulos de accioues de la compañía dol ferrocarril de M »tanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de orneo dias después del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; en concepto de que. si no ios exhibieren se declararán dichos títulos nulos y do ningún valor.—Habana 17 do Noviembre de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 19
En la testamentaria de don Máximo Arozarena ó intestado de doña Merced Angulo que cu sa en el juzgado dol distr tode Colon y por ante mi ha dispuesto ei señor alcalde mayor se publique en treinta números do la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalen.i Aro z ufe na y Au guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un ingenio do elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diegode Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasajo con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o lienta y dus y medio centavo»: el ingenió demolido titulado Amabie Morcedita sito en la misma jurisdicción partido de Maní man valuado en cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavo i, una hacienda nombrada Pifiar Ciego ubicada en los remates oe Guanea justipreciada <-n mil qui nieutos pesos, una estancia de dos caballerías ¡o tierra nombrada Santa Catalina de Buena-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete j*esos diez centavos, uu solar sito en la villa do Guanaba-bacoa calle de J( sus Nazareno avaluado en doscientos cincuen tay seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guauajay tasada en nueve mil novoeientos noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quiaieu tos pesos óseau mil escuitos que reconoce el terreno en quo <-stá fabricada la easa num. 78 de la calle de Acosta que? con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nuevo pe.-.es cincu 'n-ta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Viilafratuut cuyo capital con ios tributos caídos ai respecto de uu cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que cou las premias, alhajas de plata, carruaje, cubalios y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho posos setenta y cinco centavos y por último varios cród tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo do aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento*, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes ¿b rebajarán los censos que reconozcan las tiorras de que se componen los dos ingeuios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro graváineu que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la inasa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y domas respousabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dánúose por jra-gados de sus respectivas legítimas y el haber que resulte correspondería en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cuatro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventa 1» debiendo vencerse ei primor plazo en primero de agasto dól868.para que se les vaya asegurando en fincas urbauar en esta isla ó en la Peni nsulu según lo estime mas conveniente este 'juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores quo se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resultó en divisoria correspondiente á los dos menores y mi legitima madre por la parte de la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta; también se adjudican una acción de la compañía de almacenes y banco de San J.osé por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones do la compañía dol camino de hierro do Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Cicnfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón Je ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro, do Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y n fin do los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento do lo mandado.—Habana diciembre 10 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la testamentaría do D. Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D .‘ Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos ciueuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos 1). Agustín, D. Gabriel, i). Luis, D. Rafael, D * José fa D? Natividad, D^ Ana María y D! Moría Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente - Por ia casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita cu esta ciudad callo de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hi jos.—En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Rema número 209 y 211 y do la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles nú m**ro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por ciento anual, por mesadacó trimeutres adelantados, bien entendido quo miéuiras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sús productos y serán do su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en quo lian entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el tenniuo de quiuto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramiros,	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Es tremes para acreditar que lecorrerpoude el patronato de una capel lanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora / de la cual fué último patrono don José Diinas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde majo, del distrito del Cerro por amo mi, que por .treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á linde que ocurran á de lucirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembres de 1866,—Porel Ldo.don Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez.	C 24
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio haberse
declarado intestado el fallecimiento de D Juan Bafr; y por sin herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los quo se convocan par.» que deutro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducir-o.-—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bautista de los Ruyes,	C. O. 9
Ei 8r. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se haser-vidO'por auto de viente y s^is dei corriente espedido á eonco-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Inés Alvares Afoiieme y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten sr.rlo á quienes ge couvocauau en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con io mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr, D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor dei Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse deparado intestado el fallecí miento do D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los quo con arrecio á derecho corresponda á los quo se convocan para que dentro do quinto dia <-ampaffczean.á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866, — Br. Juan Francisco do los Reyes:
Be oisda.
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un asiático no obrado José Martínez que se di-, ce habita en la calle'de Lacena taller de maderas de San José y al mismo tiempo & un don José cuyo apellido se ignora que se dice ser pal roño de otro asiático nombrado Narciso, natural de Macao, soltero, cosineroy de *22 año» p ira ^ue eu el término de tercero (lia comparezcan eu el juzhado á evacuar un acto do justicia en causacrimiiiil.—Habana Diciembre 18 de 1836.—Francisco de Castro.	C O 25
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon so convoque por tres números consecutivos do la Gaciúa oficial á don Eduardo Serrera para que ai tercer dia después del ni ti mo anuncio comparezca eu (esto juzgado á evacuar * uu acto de justicia en causa criminal.—Habana diciembre 20 de 1866.—Manuel Pimentel.	O O 25
El señor alcalde mayor del»Cerro ha dispuesto que por tres números dula Giceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón do como tuviese lugar la riña habí la entre I). Ramón Calvo y don Juan Alvarez, de la que resultó herido el primero el 17 del corrí« nte eu el barrio dei Luyanó para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana diciembre 20.de 1866.—Ldo Luis Rodrigijez.	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se haga saber á d m Andrés González, que en la causa que se le siguió por portación de arma se ha servido la Real Audiencia Pretorial por auto de 25 de Octubre último absolverlo libremente declarando las costas de oficio.— Ha) >ana diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
Alcaldía mayor do Colon-—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Culo i se convoque por tres número» consecutivos de la Caceta oficial ádon Luis Barreto y don Santiago Félix para que al tercer d.a después dal último anuncio comparezcan en este juzgado á ovaeuar un acto dejusticia en causa criminal.— Haiana diciembre20 de 1866.—Manuel Pimentel
C O 25
El señor alcalde mayor de Colon on la cansa que so signo por heridas aljuegro Cárlos Herrera en el Cementerio General ha dispuesto que se llame por tres uúmeros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste.— Habana Diciembre 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C 0 25
El señor alcalde mayor do Colon cu la causa que so signo por fractura de un brazo al negro Zacarías, esclavo do doña María Loreto Palomino, en la calle de San Miguel esquln i á Gervasio, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á la.» persogas que pueden dar razou del hecho.—Habana y Diciembre 20 de 180¡).—José Nicolás de Ortega.	C Ó 2a
Juzgado de Marina de esta provincia.—En la causa que se instruye contra Francisco Correche y Bidicho y Pedro So-riano y Esquerdo por deserción está dispuesto por auto asesorado del dia de ayer se convoque á los individuos Camilo Leonel, Salvador Bulluga y Vicente Moragas, marinero.» que pertenecieron al bergantín Amalia para que en el término de quinto después de[ último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en la referida causa.—Habana y Diciembre 16 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez-	C O 25
Por disposición del señor juez de Hacienda eu la causa so guida para averiguar el paradero de ocho piegos emancipados se manda convocar por quince números do la Gaceta oficial ádon Juan Antonio Martínez, ó á las personas quó le conozcan y puedan dar razón de su domicilia á fin de que so presenten en este juzgado calle de Sau Iguacio nám. J38 á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Diciembre 18 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 25
El señor don Rafael Casauova y Jiménez alcalde mayor do la villa de ¡i .a Antonio y su partido judicial, a eonseeuoncia'do la causa formada por el incendio ocurrido en la casa y cocina de don Manuel Govin ha dispuesto quo se convoque a las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancia» y eu su caso de su autor ó autores para que en el plazo do quinto dia «o presenten en el juzgado á declararlo,—Sau Antonio Diciembre
12	de 1866.—Ldo.JJ osé Joaquín Leal.	CO 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta, oficial se convoque á la.» personas que puo-dan dar razón de como y por quien fuese herido con arma de fuego en el barrio del Principo el artillero Antonio Orejón el 18 del que cursa para que dentro de tercero día oomparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste.—Habauay Diciembre 20 de 1886.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las peroua» que puedan dar razón como tuvo lagar «1 hurto de un reloj y cadena de oro el dia 4 del mes de octubre á don Manuel Reyes cuyo reloj es de fábrica francesa escape de áncora de puente cinco,ado, por el- rededor esfera dorada con una águila en el centro, y «a cadena de oro mate do filigrana formando argollas labradas que sujeta una mano en el remate con rubíes para que ai signieute di » de la mima convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana diciembre 17 de 1836.— Ldo. Agustín Valerio	C	O	21
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mí que por tres números consecutivos de la Gace'a oficial se convoquen las personas que puedan dar razou dol hurto do ropas y dinero, en la cosa caíle dol Aguila número 296 el dia
13	dol corriente, su» autores y domas circunstancias que le.acom-
pañaran, para qué en el término de quinto dia comparezcan á declarar loque les conste.—Habaua Diciembre 17 de Is66.—Br, Andrés Mazon.	C	O	21
El señor don Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se convoque por rres número» de la Gaceta oficial á la.» personas quepuedaa dar razón de el hurto de malojas verificado á don Antonio Alineyda en diferente.» ocasiones antes del lGdeiuctuaiy sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar loque sepan. Y para su publi-blicacion libróla presente.—Bejucal y diciembre 18 de 1868.— José de Ortega notario públíeo
m	C	O	24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo do apellido Esparto que se cree sea italiano, de estatura y carnes regulare», usa bigote y es rubio y se ocupaba en corretaje de venta do negros como asimismo á las personas que puedan dar . razou de quien sea y donde se encuentra para que comparezca dentro de tercero día el primero á evacuar un acto de justicia y lo.» segundes á declarar lo que les conste—Habana Diciembre 17 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C	O	21
El señor alcalde mayor del distrito de Co'on en causa criminal ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de j usticia se convoque á don Rudesindo Aguilar, á don N. Lago, maestro sa trey á dou José Corps.—Habana diciembre 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C	O	24
Alcaldía mayor del distrito de Colon vorbales.—Habana diciembre 19 de 1866—Cítese on tres números de la Gaceta oficial á dou Tomás Martínez, don Tomás Félix del mismo apellido, D. Pedro Valdés y don José Ribacoa, vecinos qué han sido de la calle Ancha dol Norte núm. 338 para que eu la audiencia posterior á ia última publicación se presenten en este juzgado con la» pruebas que tengan a dejar evacuado eljuicio de faltas pendientes Dor golpes al expresado don Tomás Félix apercibido si no lo verifica de fallo á su peijnieio—Meiteudcz. — Por mandado de Su Sria.—José Nicolás de Ortega.	C	O	24
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque en tres números seguidos da la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razou como tuvo lugar el hurto de una sortija de oro con una roseta de brillante y un rubí euel centro; de la propiedad de doña Rosalía Fernandez de Cadeuas cuyo hecho tuvo lugar en la calle do Bernaza núm. 29 el dia 10 del corriente, a»i como quien sea el autor dei hurto.— i [abana y diciembre 17 de 1866.—L io. Agustín Valerio.
C O 24
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro conse-cuoiito á exhorto de la-alcaldía mavor de Guanajay librado cu la causa criminal formada por suicidio del negro Ruque gangá lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después tlol último anuncio comparezcan en el juzgado de Guanajay adeclarar.—Habaua diciembre 17 de 1866
__Br. Juan Francisco de los Reyo».	tí O 24
El señor don Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto de la alcaldía mayor de Guanajay y librado en la causa criminal formada por incendio en las fábricas del sitio rgie habitaba don Manuel Otaño, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta so convoque á las persona» que puedan dar razón del hecho expresado, á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan cu el juzgado de Guanajay á declarar.—Habana Diciembre 7 de 18fi6.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 24
En los autos formados por haberse encontrado dentro de un pozo del potrero Mendive situado en el partido fe Cayajabo.» una baea de la propiedad de don Gerónimo Fernandez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus cireuustancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay noviembre 19 de 186G.—José A, Hernández.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por estupro y fecundación de doña Dolores Hernández se ha dispuesto mirificar al acusador privado don Manuel Hernández en tres números consecutivos do la Gaceta oficial el auto superior que su parte dispositiva dice:-si: absuelve li-biemente al procesado don Dionisio Perez do la O con preven-sion al acusador don Manuel Hernández que en lo sucesivo sea mas celoso de la conducta de su hija» á fin de evitar procedimientos como el presente.—Guauabacoa Diciembre 15 de 186Ü-—Luis J. Marín,	•	C O 33
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu
la causa formada por sustracción de un billete ai portugués dou Thoinás Ocampo so he dispuesto convocar en tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial á dou Angelo y don Agustín Velez pira que dentro de quinto dia después del último anuncio o in parezcan á declarar.—Guauabacoa Diciembre 13 de 1865.—Luis J Marín.	C O 23
El soñor alcalde mayor de c»to partido judicial jaez del come cío del mismo por ant < mi ou auto del dia do ayer y á solicitud do don Juan Abnoy na h i declarado eu estado de quiebra al expre sado Alaioy.ua, y nombrado depositario de los bienes y papóles del quebrad.) don José Meneunez, ocupándose aquellos ha orde-n .do la oaupaeiou de la oofrmpou Inncia dol deudor señalado ol dia 9 do Enero para la primerajunta de lo.» acreedores y la pri pión del deudor á manos que proste fianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arresta lo on su casa y que se publica la quiebra á los efecto.» ordenados en ol artículo 1157 del de Codig > de Coütorcio,— Guauabacoa Diciembre 18 de 1856.—Luis J.,Marín
C O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de varias pieza» de ropas á dou Luis Biebot y á don Luis Paulino Herrera se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito dn.Colop y por auto mi que por tros número.» de la Gameta oficial so convoque á las personas que puedan dar noti cía» del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparftzean por con lucto de la escribanía á declarar loque les eouste. Y pira su cumplimiento libro la presente.— llauanadiciembre 15 de 1866.—Manuel Pimeutei.
C O 23
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de laüaeeta oficial, á las personas quo puedan dar razou de como tuvo lugar la esplosiou de la caldera de la máquina del ingenio Dos Hermanos, de la pro piedad de D. Juan Estenoz y D- Nicolás de Cárdena», cuyo hecho tuvo lugar en 9 del corriente eu el partido de Qniviean; y resaltaron muertos Autanio Torres, de condición libre Antonio criollo esclavo de D. Florentino Hernández Meua, Manuel criollo esclavo de don .Segundo Alouzo. Cristina criolla esclava de don-Fraucisco do Paula Cárdenas, Ensebio y Flormda criollos esclavos de la dota- ion de dicho iugenio: y heridos Justo y Román esclavos de doña Maria Regla Mena de Hernaudez. Hipólito, Epifanía y Serafina de la dota ion del nominado ingenio. Para que comparezcan en eljuzgado deutro de nueve días a manifestar la que sepan. Y para su publicación libro 1» presente:—Bejucal diciembre 15 de 1866.—José de O.tega notario público.
C O 23
En los autos formados por haberso encontrado dentro de un pozo del potrero Mendive «na vaca de don Gerónimo Fernandez ha dispuesto ol señor alcalde meyor de esta Villa y por ante mí, so convoque por tres número» seguidos de la Gaceta oficial á don Cosme Barrial, para quo en el término de quinto diados pues del último anuncio se presente en este juzgado é eu el del Cerro á ser eeamiuado por lo eou.lncontn. Y para su cumplimiento libro la présenlo.—U lauajay diciembre 6 de 1866.—José A. Hernández-	C O 23
El señor alcalde mayor de San Cristóbal ha dlspuessto se-cite, por tren números seguidos de la Gaceta oficial á don Frana cisco do la Torro, dueño que fué del café Ambos Mundos para une al illa siguiente del último anuncio comprrezca en el juzgado á prest-iruna declaración en ra isa crimina:—Habana diciembre 14 de-1865.—Ldo Agustín Valerio.
C O 23
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de doce cartones de pasas verificado en el muelle el dia 7 del corriente entre siote y ocho de la noche para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar en ol juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1866-—Francisco do Castro.
C O 22-
Consecuente á la causa criminal quo se instruyo por robo de varías p ezasde ropas en la calle de la E»trolla uúm. 152 se ha dispuesto por el señoralcnidu mayor del distrito de Colon y por ante mi quejpor tros números de la Gaceta oficial, se convoque á las personasjque puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancia», para|qiio dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la eserib mia á decía ar lo que les consto. Y para su cum pl i miento libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1856'— Manuel Pimentel-	D O 22
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mí, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se con-voquou las personas que puedan dar ra/.on de las heridas inferidas al negro libre Arcadia Miar y Terán, en la callo de los Sitios esquina á Manrrique el dia 12 del oorrionre su» autores, y demás circunstancia» que le acompañaran, y para que ca el término de quintodia comparezcan ádeclarar lo que les conste.—Habana diciembre 16 de 1856.—Br. Andrés Mazon.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, á una mugor nombrada Paulita que se dico vive en un ftuarto de uria tabaquería que está en la calle del Sol en tro Bernaza Villegas, y así mismo á las persona» que puedan dar razón do como tuvo lugar el hecho de haber herido un negro á un pardo la noche del 4 del corriente de ocho á nueve en la calle del Refugio entre las del Baluarte y las del Morro, para quo dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana diciembre 15 de 1806.—Franciso de Castro.
C O 23
En los criminales formados para averiguar los autores del -asalto robo y herida» al billetero D. José María Medina ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Sur se convoque á todas las personas que hayan comprado alguna fracción de los billetes númoros, 746 fólio del uno al ocho 17,338 folio del nuevo al diez y seis 21,926 folio del 9 al 16.—22.318 folio del 9 al 16.— 23,388, folio del H al 16.—28,371, folio del 9 al 16.—29,418 folio del 1 al 8 y lo» billete.» enteros números 1367.—4362.—6467.— 8.877—y 16706. y un oetavo dol número 7839 á fin do quo los ox-giban on el juzgado sito en la calle de Gelabert número doce esquilmáis. de Magdalena.—Matanzas Diciembre 14 de 1886.— Manuel Ziimbram.	C O 23
El señor alcaide mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi- ha dispuesto se convoquen por tros números seguidos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razou quien sea ol autor de una carta sin focha suscrita por Juan Amiro, dirigida á don Anselmo González del Valle exigiéndole sesenta onza» de oro cou amenaza de su vida ó incendiarlo sus fincas si nó las entregaba al portador; para que al siguiente día de la última, con vo-eatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana Diciembre 13 de 1866.—Lio. Agustín Valerio.	C O 24
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de guerra de la Isla de Cuba—A consecuencia de causa formada por homicidio de la parda Concepción Navarro, perpetrado en la calle dei Consejero Apango la noche dal 25 de Julio último ha dispuesto esto juzgado quo por medio de la G ¡cata oficial en tres uúmeros consecutivo» se convoque á la.» persona.» que puedan dar razón del hecho á fin de quq dentro de tercero dia después del último anuncio compar zea en la escribanía á mi cargo para declarar lo quo le.» conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana Diciembre 17 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C O 22
Eu las diligencias formadas por fallecimiento de,dou Francisco Milá y Mestro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quinc^nú-neros de la Gaceta oficial álas persona» quo puodan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta ciada I el dia 29 da febrero de 1837 ante el escribano de número dou Gabriel Ramírez, para que so presente en eljuzgado'— Habana diciembre 12 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
•	C O 19
En el incidente al concurso de don José Rebollo formado para temar de su insolvencia, le lia sido aprobada qsta por else-nor alcalde mayor de Befen ante el Br. dou Felipe Fornari en auto de cuatro de julio del corriente año y consultada dicha determinación o >u 8. É la Real Audiencia so ha servido por auto de o ice del corriente impartirle también su aprobación. Y para su puqlfe.acion libra la presente.—Habauu Diciembre 18 de 1866.— Br. Buenaventura G. Galicia.	C I 23
En el intestado de don Mutual Merino ba dispuesto el señor alcaide mayor de Jesu» Maria se convoque á dou Antonio Miranda sus hijos heredero», sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga derecho á sil» bienes para que en el término de quince dias se presenten á deducir el que tengan ¡i la hipoteco hecha por Merino eu 26 de noviembre de 1835, en el concepto quo do no verificarlo se procederá á lo pedido porel Promotor tiiscal chan-eolandool graváineu.—Habana diciembre 3 do 1836.—Manuel Padilla de Aguiar. *	C I 14
DDIHINCO 23 OE DICIEMBRE OE SS#«.
«áCETIN.
Noche Buena—Mañana es noche Buena, y como mañana no podemos hablar do ella 1.) haremos hoy, debiendo dedicarle rfh párrafo siquiera. El dios de la gadronomía no nos perdonaría semejante olvido y podría en venganza enviarnos una indigestión si es quo ceñirse nos ocurre, aunque no sea ma» que por seguir la antigua costumbre quo habiendo atravesado muchos siglos, otros tantos atravesaré todavía; que en tratándose do darle gusto al paladar todo el mundo trata dehallar protesto para motivo.Muy natural es la alegría que inspira la conmemoración del nacimiento de Cristo, y natural es por tanto que todo el mundo se entregue á ella, saliendo de quicio para celebrar tan grandioso acón tecimiento. Asi es que en noche buena todo el mundo cena, acos tumbre b icerlo ó no. Los pobres pavos y lechonas son lo.» que estén de duelo piles á costa suya se debe celebrar la fiesta. Su jugosa carne rociada de senda» copas de Champagne acariciará todos los estómago.» dando tuerzas para pasar ia noche en vela, porqué como dice el antiguo villancico
• Esta noche es noche buena
Y	no es noche de dormir
Que está la virgen do parto
Y	a las doce ha de parir.
Lo que importas! j mucho es quo la alegría no no.» embriague hasi.a el punto de hacernos cometer disparates. Divertirse con moderación e.» justo que se haga, pero hacerlo de otro modo, seria una verdadera locura, pues entonces la noche buena se convertiría eu una mala noche seguida de un dia peor aun.
La Moda Elegante —So han repartido entra sus numerosas suscritora» lo.» números 45 y 46 do esta amena é interesante publicación dedicada al bello sexo. Los citados números contienen gran cantidad de grabados de varias c ases. A continuación extractamos el sumario número 45—Vestido para niña y niño de 7 á 9 años. Chaquet» con chaleco. Chaqueta con solapa. Correspondencia. Vestido de bodas. Otro para la hermano, de la novia. Deberes de la mujer. Revista do Madrid. El preste Juan lie la.» Indias. Gran'latores. Problemas de ajedrez. Número 46, Canastila al crochet. Dubleta forma imperio. Vestido de piqué forma polonesa. Dibujo para punto de aguja. Plomo para ovillo. Paletot de mansouk para mañana: Taburete con tapicería. Corsé á punto de aguja para niño 6 niña. Peinado de M. Croisat. Manteleta pelerina. Camisa pelerina. Camisa de dormir, estilo regencia. Revista de modas. Villa-

verde de Truci is. Deberes de la mujer. El Indiano Flor de batalla. A la música. (Jn ángel mas. Explicación del figurín iluminado Problema de ajedrez.
La Administración calle de la Habana 126 entre Muralla y Teniente-Rey. Su precio por 6 meses 7 pesos.
Diversiones hoy. — Como dia do tiesta, las diversiones abundaran boy. La» habrá de día y por la noche. El Circo de Alnisu ofrecerá dos, según costumbre, amonas y variadas. Ea la plaza de Bulaseoaiu habrá corrida cou el torito del aguardiente por 11 mañana, y aínda milis se lidiarán también en la plaza de Reírla. El grau teatro repetirá la aplaudida zarzuela titulada: Caríipa-none, y en el teatro de Villanueva se estrenará la zarzuela sacra: Los pastures en Belen 6 El nacimiento de Jesús. Y’a ven los lectores que solo habrá el trabajo de elegir. Mas. vale asi, porque con tanto» elementos todos loa gustos pueden quedar satisfechos.
Notable descubrimiento.— Leemos en un periódico de la Península: Los periódicos de Tolosa, eu Francia, dicen que deutro de puco» día.» un moa mico de aquella población, Mr. Bel, hará ia prueba pública de una máquina que se muevo sin vapor y sin peso ni contraposo, arrastrando un ómnibus con 24 personas y andando 14 kilómetros por hora.
■La cerveza.—Leemos en uu periódico:—“Si hemos de creer á Herodoto y otros vario.» historiadores griegos y latinos, ia cerveza se invernó en Pelusa, generalizándose su uso rápidamente eu Egipto.
Llamábanla los romanos bebida poiusina, para recordar su origen. Aristóteles en sus escritos ha hablado de la cerveza, sobre todo de 1» cualidad que posee de causar ia borrachera, fe >• frusto la denomina-vino de cebada. Han hecho mucho uso de ella los germanos. I03 galos y otros pueblos. En las Galias, según Pli-nio, se llamaba cerovisia, es decir, regalo de Ceres, deuoinináu-dose Armes ei grano de que se hacia. L i primara is estas palabras es 11 que ha servido para denomiuar dicha bebida. Eu la Norma dia, donde se produce cidra muy buena, no se conoció la cerveza hasta ol siglo décimo cuarto. E» la cerveza sin duda una bebida sana, tónica, refrescante, nutritiva. Para dar una ideado la importancia que ha adquirido hoy la fabricación de ia cerveza, bastaré decir que no se consumen en París mónos de 14 ó 15 millones de litros al año; en Londres 250 millones. Eu la ciudad de Nueva-York, donde los alemanes hacen excelente cerveza floja, el consumo no baja de 280 millones de litros.
Máscaras en Tacón.— Al Indicar la lista do las diversiones dispuestas para hoy se nos olvidó hablar de los bailes de máscaras que deben tener efecto en el Grau Teatro y el primero de los cuales se verificará esta noche comenzando una hora después que haya terminada la función lírico dramática. Aviso á las personas deseosas de divertirse. — Las pormenores se hallaran eu el correspondiente lugar.
La Itistori.— La Ristori, según vemos en los últimos periódicos de lo» Estados-Unidos, no había sido tan feliz en Washington como en Nueva-Yorlc Mas de una vez habla tenido que desplegar su talento ante.un número reducido de espectadores con gran sentimiento de Gran, su lazarillo quo como el de Turriles, sin embargo de que sabe hacer uso del Imin-bug, puede muy bien llevar á la que guia por malos pasos en vez de conducirla por los buenos. Consiguió sin duda algunos aplausos, pero pocos dol-lars que es lo mas sensible del asunto. Es verdad que en aquella capital no hay la población flotante de extrangeros quo son los que llenan los teatros de Nueva-York todas las noches obligados por su falta de relaciones á buscar distracción en los espectáculos públicos ya que no les es dado hallarlas eu la» reuniones particulares. Por esa razou la célebre trágica había dado término alli á sus representaciones á fin de ir á buscar diuoro y aplausos on otra parte.	____________________________________


(UCETIiH KEIJRI«§0.
Domingo.—Santa Victoria virgen y los santos Migdouio, Mardouio y Antimo todos mártires.—Esta gloriosa virgen fuá martirizada durante la cruel persecución suscitada por el emperador D-jcio. Dice de olla muy bien uu autor dopiota, quo su nombre lo es propio para indicar 1» admirable constancia eon que supo conservar su virgiuidad y triunfar de todas las tentaciones! toó degollada el año 250—Y en Nieomodia durante la mismo persecución de Dioeleoiano, hieiaelaño 306, fue entregado á la» llamas Migdonio: y atrojado en una profunda zanja Mardouio donde murió, y el último apedreado dió su espíritu al Señ ir.
También se ineeionau los santos Tródulo, Saturnino, Eupo-ro, Gelasio, Eunieiano, Zetieo, Cleomeues, Agatopio, Basilides, Evaristo, Servando, Gorman, Teodoro presbítero, y la conmemoración de 10 santos do Creta tolos mártires, Sórvuto paralítico y pobre confesor.
Lúnes—San Gregorio presbítero y mártir y santa Irmina 6 Irmia virgen—Eu la ciudad deEspoleto (.Italia) vivia encouií-nuo.» ayunos, oraciones y penitencia, este bendito sacerdote y haciendo tantos milagros y conversiones y no pudiendo ya ocnl-•tarse corrió su fama de boca en boca que llegó hasta Roma á los oido» de fes crueles emperadores Dioeleoiano y Maximiano, los cuales mandaron un ministro de Satanás, expresumento á que obligase al santo á ofrecer incienso á los ídolos y de lo contrario que muera. Y viéndose en el tribunal el santo le dice al juez: sé el objeto de tu embajada, no perdamos tiempo; no quiero adorar á los demonios, ni quiero tu amistad ni la de los tirano.» emperadores que te envían: furioso el juez con lo que acababa de oirle al santo le hizo cortar la cabeza después de haberlo atormentado cruelmente: tuvo lugar esto martirio ol año 303—E»ta gloriosa virgen murió á fines del siglo VII y fué su vida de Dios tan querida que por su intercesión bi^p Dios muchos prodigios.
También se citan ios santos Luciano, Metrobio, Victoria virgen, Paulo, Cenobio, Teótlmo, Druso, Entimio ó 'Lontimio y la conmemoración de 4Ü santas vírgenes todos mártires Deltíu obispo, confesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lúnes principia Belen lamisadel Sacramento do 7 á 8 rezada hasta las 9.
Misas solemnes.—El lúnes y mártos en la Catedral la de torcía á las 8j. El martes en San Isidro y San Nicolás á san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo *y en el de Guanabaeoa al santo Padre fundador álas 7. Eu todo» los templos misas cantadas pastoriles de 7 á 8-
Maitines—El lúnes por la noche en la Catedral, Santa Teresa, San Felipe, Santa Clara y Santa Catalina, á la hora de costumbre.
Misa de Gallo—rEl lúnes por la noche en Catedral San Francisco, Santa Clara, Ursulina, Santa Teresa, Monsorrate Guadalupe y Jesús Maria.	■
Adoración al Divino Infante—En San Francisco por los Servitas, en la tarde de Navidad, año nuevo y Reyes y en la tarde del último diudel año los ejercicios propios do ese dia damos gracias á Dios etc etc.
Misa rozada de hora el mártos.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. Do 10 en Sfo. Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Guadalupe, Santa Clara y parroquia de Guanabaeoa. De i i eu la Catedral, Santa Torosa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. Do 12 en ia Catedral, la Merced, San Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, JesusMaria, y Monserrate.
Corte de María—Dia 24 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. délas Mercedes en su templo y el dia 25 á Ntra Sra. de Befen eu su iglesia. Eu Guanabaeoa en ambos dia.» á Ntra. Sra. de las Morcode.» en la parroquia y oldia 25 en SautoDomln-go todas privilegiadas

i
IIA It A IVA 23 DI¡ DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los punios y 6r-len siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana ou Jesús del Monte. y en la Real Casa do Beneficencia y ale 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 on San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Monserrate
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en ol Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Los juéves 21 y 28 eu Pueutos Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 2i y 2J á la» mismas lloras on la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 en dichas horas en el teatro de Marian ao.
facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Miguel Pon» B Obrapía 98.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 62.
Tercer distrito.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92,—Don Luis Le-Koy, Prado 70.
Cwirto Uistnto.—U. Francisco CaBtell, Figuras 41.- D. Pedro Bermude z, Estrella 53.
Ueal Oasa tle ttcnclicencia y Maternidad.—EISr. diputado D Luciano García Barbón.
Real Casa de. Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonsecade Herrera y doña Cecilia du-Boucket de Cárdenas.
Asila de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal ü. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal l)r. 10. Antonio Diaz Albertini.
LIBROS E IMPRESOS.
CAI/END ARIOS
imiit «I Obispailn <1e la Habana pura el uño «le 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecí miento do B. May y Comp , calle do !u Obrapia número I 11 entro Mercaderes y San Ignacio.
Manual del Hacendado i
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcanoo de todos por D. Eugenio do Coloma y Garóes, so vendo en esta Imprenta á .$ 6 ejemplar.

.a
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho dé esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL, FATALISTA;
Novela Cubana por Picliardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en i > militar calle do la Muralla y librería de los señores Charlain Fer. nandez y comp. calle del Obispo.
B
1