\ ('s 1:1. a 141
PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
»ÏTÊVES « DE SETIEMBRE »K S.860—SANTOS JUSTO T ZACAR1 AS.-CÍBCIÍLAK EN SAN FRANCISCO.
_ PARTE 0FICIAL._
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\BU SUPERIOR Civil, PE LA SIEMPRE FIEL ISLA PE CUBA.
Secretaría.
Con esta fecha so ha encargado de la Intendencia pública de esta Isla el Excmo. Sr. D. José María Mi-chelena, para que fué nombrado en Real decreto de 17 de Julio último.
Lo que Be publica en la Gaceta oficial para general
inteligencia.
Habana tí de Setiembre de ISGC.—El Secretario interino, Miguel Verdegucr Mestre.
Con esta fecha se ha encargado del destino de Regente de esta Real Audiencia para que fué nombrado por Real decreto de 17 de Julio último el Exorno, é Illrfio. Sr D. Eduardo Alonso Colmenares.
Lo que le publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—El Secretario interino.—Miguel Verdeguer Mestre.
Secretaría de la Junta Protectora de Emancipado«,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil consecuente con lo dispuesto por S. M. (Q. D. G.)y teniendo en consideración que muchos patronos de emancipados procedentes de las expediciones ya llamadas y que á continuación se expresan, no los han devuelto á pesar de estar vencido el término de bu consignación, y sin embargo de las publicaciones hechas sobre el particular en las Gaee.us de 6 de Abril. 8, 11 y 14 de Mayo últimos, se lia servido disponer que los referidos patronos verifiquen la devolución de dichos emancipados en el preciso término de quince dias contados desde esta fecha, en el concepto de que de no verificarlo asi incurrirán en la multa de doscientos escudos por cada uno que dejen de entregar, sin perjuicio de lo demus que proceda según el caso.
Asimismo haTonido á bien S- E. mandar que las entregas se hagan en el Depósito Central de Emancipados situado en esta ciudad, padiendo sin embargo los Gobernados es y Teniente» Gobernadores admitirlos en rus respectivas jurisdicciones siempre que los patronos « abonen los gastos que, se originen por la conducción y alimentos hasta el citado Depósito Central.
Las indicadas autoridades cuidarán del cumplimiento de esta disposición y la harán pública por cuantos medios puedan disponer para que llegue á noticia «lelos interesados.
Lo que de su superior orden se publica para los efectos correspondientes:
Santa Susana (Bacunayagua)
Cabaña» (San Diego de Nuñez)
Quiebra-Hacha (Mariel)
Oabañas (85)
Bermeja.
Sti-Spíritus.
Cayo Levisa.
Güines.
Guanajay.
Matanzas.
Manitnai.í.
Almendare».
Cárdena».
Isla de Pino»,
Jamen.
Morro-
' Ortigosa.
Pinar del Rio.
Lanzauillo,
Habana 3 de Setiembre de 1860. El Secretario interino, Miguel Verdeguer Mestre.
Tribunal do Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa-
Examinadas las cuentas de rentas marítimas de la Administración local de Matanzas correspondientes en sus primeras partes á la ampliación del presupuesto de 1862 á 63 y en las segundas al presupuesto de 1863 á 64, rea lidas por D. Agustín Algarra hasta fin de Enero de 1864 y D. Antonio de Alda, de 1 ? de Febrero á fin do juní.) del misma ámbos orno administradores é intervertí las por D. Manuel ArteoOna hasta fin de Enero de 1864, por D. José María Jorro en Febrero y Marzo del mismo, y por D. ¡Mariano Perez del Castillo, de Abril á fin de Junio, Contadores.—Visto que del exámett de las mismas se han deducido treinta y tres reparos por ,c fnivocacioiies y otros errores.—Visto las contestaciones didas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la sala de primero del corriente declarando vigentes los reparos marcados con los números del uno al cuatro, del seis al ocho, del diez al diez y nueve, del veinte al veinticinco y del veintisiete al treinta y tres; y absueltos el cinco, nueve y veint seis.--Visto los artículos 44 y 4 > de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes liquidaciones de derechos, se han dejado de obrar 2931 escudos lOOmiíés mis como lo explican los reparos declarados vigentes de que se hace mér to.— Faliamos que debemos declarar y declaramos partida de a'cince á f«vor del Fisco 2931 escudo», 100 milésimas j que resultan contra varios, condenando al Administrador D. Agustín AlgarrtTy al Contador D. Manuel Artecona al reintegro de 1700 escudos 40 milésimas; al administrador D. Antonio Alda y al Contador D. José Alaría Jorro, al de 28 escudos 740 milésimas y al exprés ido Al-dt y al contador D. Mariano Perez del Castillo al do 120¿ escudos 320 milésimas, todos de mancomún et in-sóluluni, respectivamente y con dere.ho á salvo para repetir contra quien haya lugar; quedando en suspenso la aprobación «te estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á ordenanza, para lo cual p isará este expediente á la sección respectiva y piiblíquese este fallo en la Gaceta oficial. — Así lo acordamos y firmantes en la H iba na á 11 da Agosto de 1866.—Antonio María llul.—Carlos de León.—José María Garelly.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ilhno. Sr. D. Antonio María ltul, presidente del tribunal, celebrando audiencia pública en su sala eon-t • ci s i, el dia de la fecha, y acordó se tenga por reso-nml, y que se notifique á las partes por cédula,
„ certifico como secretario de la misma: fecha ut supra.—ijipriáho do Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
Visto las cuentas de la Administración local de Aduana de Manzanillo correspondientes á ios meses de Setiembre de LS65 á Enero de 1866, presupuesto de ltíC5 á 66, rendidas por don Francisco Bach, Administrador y don Miguel Morote, Contador. — Visto que de su examen se han deducido seis reparos por equivocaciones y otros errores.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de once del corriente declarando vigentes los reparos números del al 5 y absueltos el primero
y el sexto—Vistos los artículos 44 y 45 déla Ordenan za de 30 de Abril de 1855. — Considerando que al deducirse los derechos de importación se dejaron de cobrar 54 escudos 360 milésimas por errores, cometidos en las diferentes operaciones de liquidación según mas pormenor lo explican los citados reparos declarados vigentes. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco 54 escudos 360 milésimas que resultan contra varios condenando al Administrador don Francisco Bach y al Contador don Miguel Morote, de mancomún et insó idurn, al reintegro de dicha suma, dejándoles su derecho.á salvo para repetir contra quien haya lugar: quedando eu suspenso i» aprobación de estas cuentas.—Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y pub'íquese este fallo en la Gaceta oficial.— Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 18 de Agosto de 1856,--Antonio M* Rui.—Carlos de León.—José María Garelly. Leído y publicado fué el anterior filio por el Illmo. Sr. D Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la focha y acordó se tenga por resolución fitialy que se notifique á las partes por cédula, loque ceitifico como secretario: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia—Arnedo.
Don Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de primera clase por S. M. del Tri batial Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del miiino y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe dcla Sección segunda, fecha 29 del mes próximo pasado, cito, llamo y emplazo por tre-i números consecutivos’de la Gioeta oficial á don Antonio Pernia, Contador que fué de la Administración local de Rentas Terrestres de esta capital para que se presente i-n este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autoriz ido en el término de ocho días contados desde el último anuncio á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de dicha Administración correspondiente al mes dé Febrero de! año de 1864, presupuesto del863 á 64, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 3 de Setiembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Coutaduria general de Hacienda de la Isla de
«lia I»».
El dia 6 del corriente vencerán los bonos de Tesoro de la segunda série que fueron emitidos en igual dia de Marzo de 1865 á diez y ocho meses plazo, y habiendo provisto la Tesorería general al Banco Español de los fondos suficientes para el pago del capital é intereses do los que han de recogerse de ia circulación, y el de los intereses correspondientes al tercer semestre de los expedidos á mas largo plazo, de orden del Excmo. é Illmo, Sr. Intendente general de Haciéndase avisa al público-para que los tenedores de dichos bonos puedan ocurrir al referido establecimiento á cobrar lo qué les corresponda.
Habana 4 de Setiembre de 1866.—El Cflntador general interino, Luis Araujo.
Scc««on Canica! de Renta«» y Estadística.
Administración.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública en decreto de hoy se lia servido disponer que dos aspirantes á ia plaza do Escribiente 6 o de 3^ clase vacante en la Sección de Estadística que hayan presentado sus solicitudes comparezcan ol «lia diez del corriente á las once de la mañana en el despacho de esta Sección Central sita en el edificio de la Intendencia, á fin de que tenga efecto el examen prevenido.
Lo que se pone en conocimiento de los interesados de orden de S. E. I.
Habana 3 de Setiembre de 1866.—P. S.Clairac.
Dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente en decreto de 16 do este mes, que se saque á remate la Subcolecturia creada para el expendio de efectos timbrados, y documentos do Policía en el pueblo de Corral falso de la jurisdicción administrativa de Matanzas, se anuncia al público, que dicho acto tendrá lugar el «lia 15 de Octubre próximo simuliáneamente en esta Sección Central y eu la Administración de Rentas de Matanzas con sujecjon al pliego de condiciones ,é instrucción del decreto de 29 de Junio de 1864, que estará de manifiesto y á la disposición del público en ambas oficinas para los que deseen enterarse, siendo necesario para presentarse como lieitador el depósito próvio de sesenta escudos, y mil de fianza al que le fuero adjudicado el remate. %
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo formulado en el artículo 5. ° de la citada instrucción.
Habana 31 de Agosto de 1866. P. S. Clairac.
Concedido por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Intendencia de hacienda el plazo de cuatro meses contados desde esta fecha para la redención de los censos de bienes de regulares, como ampliación del de medio año establecido en ei Reglamento respectivo y que caducó en 3 do Mayó próximo pasado se anuncia al público á fin de que puedan los interesados producir sus gestiones dentro del-término referido.
Habana Agosto 29 de 18 16.—P. S. —Clairac.
Sa««i»n Central 4« Adnanas.
Administracitn.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.— El Excmo. Sr. Gobernador Supsríor civil con fechado ayer se lia servido acordar á propueoa de asta Intendencia la cesantía de don Domingo Mora, segundo vista de la Aduana Ale Nneritas, y el nombramiento en su reemplazo de don Antonio Beltran y Urrutia, escribiente 1* do la Administración local de Rentas de esta capital.—Loque comunico á V. S.para los efectos correspondientes.— Dios guarde á V. S. mucho» años—Habana 3 de Setiembre de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.— García.
Intendencia general de Reltl Hacienda do 1* siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo- Sr. Gobernador Superior civil eu acuerdo del 31 de! mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, ha tenido ábien admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado el Illmo. Sr. D. Antonio García Rizo del empleo de Administrador de la Aduana de este puerto que sirve en comisión, habiéndose servido declarar S. E. que sin perjuicio de lo que se reserva man festar al Gobierno de a. M. en favor del Sr. García Rizo, se le signifique lo altamente satisfecho que queda de los excelentes y ventajosos servicio» que ha prestado eu el corto tiempo de su « omisión, asi como también del celo * inteligencia con que ia ha desempeñado. Al manifestarlo á V. S. para su conocimiento y el del 8r. García Rizo, dé cuyo» servicio* está tan satisfecha esta Intendencia como 8. lí., dis- (
pondrá esa Sección Centrai «que se haga cargo de la Administración de la Aduana el Contador de ella don Francisco de Olazarra y de esta plaza el empleado i quien por ministerio de ley corresponda_-Dios guar-
ní» á V. S. muchos año*.-- Habana 4 de Setiembre de Í866.—Eduardo Alonso y Oolm»nare*.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduana»,
Es copia.-r-García.	(
.. SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intentlentiade! Ejército de 1» i el a de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 18 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar en esta Intendencia de Ejército la nueva subasta para contratar por el término de dos años el suministro de ropas necesarias en los Hospitales Militares de la isla, cou arreglo al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que á continuación se insertan. Las proposiciones se harán eu pliegos corridos entregándolas al Secretario del Tribunal de. subasta el mismo día del remare a las doce de su mañana, debiendo hacer presente al público que según lo dispuesto poí el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal de subasta, y conformo se vayan abriendo ¡os pliegos de proposiciones ge desecharán los que no se encuentren extendido» conforme al modelo y que á la vez se exigirá el certificado del depósito de mil escudos de que trata la condición 9* del pliego de las mismas.
Habana 30 de Agosto do 1S66.— U oficial 1* Secretario, Manuel Fungairiñe.
(Véase el pliego de condiciones publicad« en la Gaceta del 2 del corréate. 1
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE I.A HA UANA.
Adxnimatra«ioii loe«! «5» llantas.
Los herederos de don Rafael de Zayas por sí ó por medio de alguna persona debidamente autorizada se presentarán en ho’as hábiles de despacho en esta oficina para enterarles de un asunto que les concierne. Habana 4 de Setiembre de 1866.— Escobedo.
Habiéndose trasladado esta dependencia, de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Rendente al lugar que últimamente ocupaba en el “Convento de. San Francisco” la Sección Central de Aduanas, se ariea al público para gciu. ral conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 18SS.—Esevhedo.
<!<■ ia ilabium.
SECRETARIA.
El Illmo. S«1. Gobernador Corregidor Vice Presiente ha dispuesto so publique cu la Gaceta oiiciaLel siguiente catado que comprendo la fuerza de gente y tren qu se ocupa en la composición de callos en el «lia do ia
recluí:’ '
.{elación que comí »ende la tuerza «le gentil y tren que »o ocupa en r o« t, jii ni; ;ñn de calles eriVl día *lo hoy.
		1 7. |					
		is ! *	35	5			. r
	X	•tj i 3 i S a i	rrí 'g-	-o G	i n? 03 a	y. £	n
1*nulos «.Ir ohia.		rfo ; O	6		-»	O	
P&soo*		*	-	26	-| -		..		i	4
Cantera	 						66	..	
Compostela	:		..	...	12			4	4
Calzada de San Lázaro			„. ! - -	¡6			3	
San Nicolás...... 			8	..i - -			..	5	
Prado, Parque		54	28; 30	. .		..	8	20
Virtudes		 Picado de piedra			49	7	..	**	2	
Calle de la Cárcel					..			
Florida			.. 20				7	
Trabajos del foso/		4	..		26	--	. .	
Talleres dol ramo		le	7: ..	5		-		
ClaiTOteros y carretonero»	 ámenos, almacén y oíicinus	60 6	27. ..	•*				--
Hoveros y rancheros		Id	<¡ --			..	. .	o «7
inútiles en barracón			2	26	12		..		
Convalecientes en Ídem		3	--					
Reconocidos por sus dueños			.. 3	. .		..		
Hembras en barracón					.. 9				. .	
Dcrvibo.de las murallas 	 Al ananuo 			..204					
	O	27¡ 1 ¡ _			..	*	8
Total ....	192	93 342 j ' i.	52	26	66 «	3043 1	
RESUMEN.
Asiáticos....................... 192
Emancipados..................     93
Cimarrones .............. ...	342
Cumplidos........................ 52
En depósito.............. ...	26
Penados........................   66
Total.......................  ’.71
¡¡abana 5 di Setiembre de IHfííi.—-El Administrator,—Juan Cidro tiiai.
I'nrino. 4 y nula unen»«
Secretaría.
En cabildo ordinario de 31 de Agosto próximo pasado, se acordó la toma de razón «lcl título do Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico expedido á favor de don Luis González de Mendoza, y que hecha la publicación de estilo eu la Gaceta oficial, se devuelva el original íri interesado.
Habana y Setiembre 5 dé 1*66.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
El Eximo. Ayuntamiento en cabildo celebrado en 31 del mes próximo pasado en vista de los abusos que se cometen portas empresa» de limpieza de letrinas acordó adoptar las siguientes medida».
1.	a Que sin imponer á ¡as empresas de letrinas método alguno especial de desinfección, sino dejándolas en libertad de usar con ese objeto los ingredientes que mas eficaces les parezca » las exija con todo rigor el cumplimiento de las disp .■»¡«nones referenIc3 á la desinfección de las materias fecales, á fin de que en su extracción y tránsito por la ciudad no de. pilan fetidez alguna.
2.	~ Que sin perjuicio de la libre elección que so reconoce á dichas empresas, se lo re «entiende ol empico del ácido fosfórico, de la magnesia y dri óxido de hierro no solo por considerarse hoy su reunión como el desinfectante mas eficaz y duradero sino porque combinándose las mismas con las materias fecales dan nacimiento entre otros productos ni tosía o amouiuco-maguosiano que se cons.dera con razón como uno de los abonos mas enérgicos que puedan emplear la agricultura.
3.	s Que por punto general, los productos de las letrinas, después de desinfectadas puedan set; arrojadas en cualquier lugar que diste un kilómetro de todo poblado y sea del dominio público, debiendo obtener el consentimiento del dueño si fuere de propiedad particular.
4. a	Que se fije como vertedero !a costa del Norte, pasado el rio de la Chorrera, distante un kilómetro, de todo poblado, y sea del dominio público.
5.	* Que dentro de dicho límite o sease á menor distancia de la señalada pueda permitirse el depósito de las materias fecales previamente desinfectadas, á los agricultores que 1«) soliciten y se obliguen á mantenerlas en perfecto estado de desinfección miéntras las incorporan en sus terrenos, en la inteligencia de que. se les retirará tal permiso si por descuido ó por otras causas dieren lugar á reclamaciones de sus vecinos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica eu ¡a Gaceta oficial para, su mas exacto cumplimiento.
Habana 4 de Setiembre do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Relación de los expedientes despachados por la Secretaría y Corregimiento del Excmo. Ayuntamiento durante el presente mes.
Resoluciones en diversos expedientes....	...	516
Multas impuestas por varias infracciones	de
las Ordenanzas Municipales.............’	540
Comunicaciones oficiales á diferentes autoridades....................................... 191
Ordenes libradas á los subalternos....... 182
Licencias concedidas para fabricar, reedificar, hacer reparaciones, construcciones de cercas y obras interiores...........   39
Total de expedientes despachados ...... 1468
Habana Agosto 31 de 1866.—Ei Secretario, José Eduardo Gay tan.
Es copia de que certifico, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, li bro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Habana y Setiembre l? de 1866.—El «Secretario, José Eduardo Gaytan.
Quedando solamente por rematarse tres puestos dé la Pescadería, que son los números 13, 15 y 17, el Tilmo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del arrendamiento de dichos' puestos, el'Jia 17 del entrante «Setiembre á las dos cié la farde en el mismo edificio de la Pescadería, ante el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado para dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento qu e se insertan á continuación.'
Lo que por disposición do S. Siía. IIuna. sa publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 31 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véanse los pliegos 6« condiciones publicados «nía Sarda del 2 del corriente.]
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servtdo señalar para el remato do la construcción de cuatro camillas para el cuerpo de bomberos ej dia 26 del entrante setiembre á las doce dé su ¡uañnñ i en Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que de órden «le >8. Sría. Illma. se publica para conocimiento délas que quieran hacer proposiciones.
Habana Agosto 28 «1« 1866.—El Secretario. José Eduardo Gaytan.
(Véase ei pliego de candiciouos publicado en la Gaeeta del 1 ? «leí comento J
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre lado San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer so anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 do Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y cou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego d« condiciones so publicó on la Gacela dol 29 del corriente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por ei Illmo. Sr. Gobernador Político que, so saqué á remate el suministro de la .cal necesaria pura las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en ei pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación en la Gaceti oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, eu la Sala Capitular.
Habami22.de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan
[ El pliego «lo condiciones se publicó en la Gaceta d»l 25 del corr i «r. te]
Dirección Stibinspeccíon de Ingenieros.
Estando dispuesto se s ique á pública licitación la provisión de cal, arena, piedra quebrada y de sillería sin labrar necesaria para les obras de fortificación y edificios militares ele esta plaza durante el ejercicio del presupuesto del año económico de 1866 á 67, se ha señalado el dia 20 de Setiembre próximo para que se verifique el rematé.
Lo que se hace saber al público por medio de tres números consecutivos riela Gaceta oficial de esta ciudad, para que los que deseen hacer propos ¡cfctie-« con sujeción a! modelo y pliego de condiciones que á cántinJacios» se j expresan las presenten en el indicado plazo en pliegos 1 cerrados en esta Dirección «Subinspeeeioií, cita en la ca í lie do Tacotv número Io donde tendrá lugar el acto á la j una de la tarde del expresado dia.
Habana y Agosto 29 'le 1866.—Rafael Clac ijo.
Plii go de condición«» parala con'rata de la pudra de íil'ciía srii labrar que st* pueda necesitar en las obras militares «1«. 1» Pinza dé la liaban 1. y fuertes situados al O. de la misma.
Aitículo 1.® Será de cuenta del onntratisla 'a extracción, conduelen carga, descarga y apilamientp de hi piodra coim. tauibiati ia indemnización quo puedan reclamar lo: dueños ditos terrenos atravesados para la Cotidocion del material y de aquellos donde estén situadas las canteras y en general todos los gastos necesarios bastu£entregar «¡u e' punto de obra ia piedra apilada ett la forma que se prevenga y parnge que se designe.
-Artículo 2.® La calidad de la piedra será equivalente 4 Ir de la muestra que acompaña esto pliego á juicio de la Oo. ntandaucia de Ingenieros do la Pinza, la cuai podrá disponer cuando so crea con veniente el reconocimiento de las canteras y desechar la» veta3 que 110 cumpl ía con la» condiciones apetecidas.
A' t. 3 0 Las dimensiones se arreglarán exactamente á lo necesario para que .después de labra-ios los sillares quédenlos del pedido sin que resulte ninguna falta ni baya hoyos rellenos de atona, coco, tierra ú otra sustancia cualquiera que altere la hoinogenidad y resistencia del material-
Art. 4,® Con arreglo á la clase 6 importancia de las obras se designará por ¡a Comandancia de Ingenieros al contratista eu cada una de ellas la situación en que ha do colocar cada hilera de sillares según su tamaño y demás circunstancias, siendo de Client 1 delynismo el costo d« las remociones que se originen por no haber colocado las piedras eu el local designado."
Art. 5. ® Mensuiiimente después de aprobada la distribución de fondos ol contratista se enterará en la Comandancia de Ingenieros dé la cantidad de piodra que pueda necesitarse con arregló á dicha distribución, parajes eu que debe depositarse y dias en quo ha de empezar y terminar el acopio coa ol objeto do que al hacer el pedido de este material se halle preparada tanto en lo relativo á los trabajos en las canteras, medios de trasportes, .-je quiso crea con derecho á reclamación de ninguna especie s; los pedidos definitivos varían en utas ó en menos de la primera noticia.
Art. 6 0 Si por falta del contratista en aprontar el material cuya noticia se le ha dado llegase ol caso de paralizar la marcha de las. obras, se adquirirá pov cuenta y riesgo donde se encuentre sin perjuicio de ¡a responsabilidad eu que incurra respecto ,á las condiciones económicas.
Art. 7. 0 El contratista nó adquiere ’derecho á exolotar canteras en terrenos del Estado ni en las zonas polémicas de la Plaza y sus fuertes, pues bajo do estos particulares queda sujeto alas disposiciones vigentes para el público en general.
Alt. 8.® El contratista no tiene derecho á exijir que se le tome la piedra que haya do invertirse en las obras que se eje-cuteu al N. y E. de la bahía, pero queda obligado á eutreg rio eu los muelles que se les designe eu la orilla S. y E. do la misma si así se cree conveníante.
Art. 9.® Si al emprenderse las obras de fortificación comprendida« en el presupues o extraordinario hubiese necesidad do hacer desmonte en terreno de cantera no podrá peda indemnización el contrat sta pohpis en dichas obras se empleo el producto del referí 10 desmonte.
Ari. 10. La subasta se verificará con arreglo al artículo 73 del Reglamento de obras en la Dirocciou Subiuspeceiou de Ingenieros d ■ esta Ida el din y hora que se señale por anuncios firmados p ireftjr. Subinspector.
Art. II. La -proposiciones so presentarán 0.1 pliegos cerrados inedia hora antes de rouüido el Tribunal de subasta y no se admitirá ninguna de ellas, pasado esta, ni aquo m que 110 espíese claro y por letra el tanto á que se compromete hacer esto servicio.
Art. 12. Tampoco se admitirán aquellas, que no se hallen acompañadas de la correspondiente carta de-pago purisque conste haber hecho el depósito de 15«' escudos.como garantía de la proposición.
Art. 13. Será adjudicado el remate á la persona quo presente mejor proposición, eu la inteligencia de que si resultasen dos ó mas igual s contenderán sus autores entro sí por el tiempo que señale el Tribunal de subasta.
Art. 14. Finalizado ei acto los proponentes podrán retirar sus fianzas quedando solo la de la persona á quien se adjudique el remate.
Art. 15. El importe da la primera quincena qus se suministre quedará depositada .eu la caja del material de fortificación como fianza del remanente pudiéndo retirar entonces la que acompañó eu el acto de la subasta.
Alt. 16. El pago se hará pjr la caja d i material de Ingenieros por quincenas ó por meses á juicio del Sr. Comandante y dal tr. Cotiii aiij interve itor.
Arr. 17, El pago do costas, de subasta escrituras y demás que deban verificarse serán de cuenta del contratista.
Art. 1S" Este contrato no tendrá efecto Ínterin no recaiga la superior autorización del Excmo« Sr. Capitán general de etta Isla,
Art. 19. Est» contrato durará solo et tiempo qu» medie desde el dic en que tenga lugar la subasta hasta el 30 de Junio da i 867.
Art. 20. hieiupr* que ocurran obras urgentes cuya necesidad 110 estuviese deta lada cu el estado de subdistribucion y por lo taoto que no se hubii.»» dado noticia til contratista de la piedra neei'saiU para olla quedad voluntad do esto y do la comandancia el que se haga el aprovisionamiento p,«r el contratista a ios precios de contrata sin que pueda entablar reclamasen alguna por daños y perjuicios eu ei caso de que la comandancia de Ingenieros considerase mas pronto ó económico cualquier otro medio de abastecimiento.
Habana 30 de Agosto de 13:16.— Rufa*! Ciar ijo.
Pliego de condiciones para la contraía da la piedra quebrada
que se puoda necesitar onlus obrat militares do la plaza de
ia Habana y fuertes situados al O. de la misma.
Artículo 1.® Será de cuenta det contratista la ex facción, con elución, carga descarga y apilamiento de la piedra como también la iudemuizacioii que puedan reclamar los dueños de los terrenos atravesados para la cendueioii del material y de aquellos dolido esten situadas tas cuateras y en general todos toa gastos necesarios hasta entregar eu el punto de obra la piedra apilada en la forma que se p,evenga y pal-age que se disigue.
Art. 2. ® La calidad de la piedra será equivalente á lada la muestra que acompaña este pliego ájuicio de la comandancia de Ingenieros de la Plaza ¡a cual podra dispon «r cuando se crea conveniente el r ¡conocimiento do las canteras y desechar las vetas que no cumplan con las condiciones apetecidas.
La mayor dimensión de lar piedras grandes (como vulgarmente so dice] cabczotes no escedorá de sesenta centímetro» ni bajará la menor de veinte ídem.
En cuanto á los matacanes y ripios se ahnlt'rán do todas dimenciom s siempre que la menor no baja de siste centímetros.
Art 3 ® Gen arreglo á la importancia y clase de las obras se asignará por la comandancia de Ingenieros en cada una de ellas el número, «»stonrion y situacion.de las pilas que han da formarse cuj. a máxima altura nunca podrá e.ceder de PJOm-’tr ,» ni de tres metros de anchura.
Los cabezotas -e ieu sí solo formar las pilas asentadas como si estuviesen formando una mamposte ía y los matacanes y ripios »e emplearán tínicamente en acunar, y rellenar los huecos. Esta operación se vigilará por los empleados que designo al efecto«! Comandante d i Ingenieros.
Art. 4. ® Alenaun mente después de aprobada la distribución le fondos, el contratista se enterará en la coman Juncia de ingenieros de la cantidad de piedra que pueda necesitarse cou arreglo á dicha distribución, parajes eu que debe depositarse y lias en que ha de empezar y terminar el acoplo con el objeto que a kac 1 el pedido de este material se halle preparada tanto en lo relativo á los trub jo* en la* canteras,menios de trnspartsin quo saetea con derecho s reclamación d« ninguna espec e si los petli-d a definitivo» vallan en mas 6 en menos de la primera noticia.
Art. 5. ® 81 por fúta dal coa rutista en aprontare! material cuya noticia se le ha dad •, legase el caso d p.traiiz ir la marcha do las obras, se adquirirá por su cuenta y no gj non le so encamine siu potjuicto de la rosponsabili lud eu quo iucutra respecto á las condiciones económicas.
Art. 6.® El contra ti-tu no siquiera derecho ácx dotar cantera» eu t-frenos ée. estado ni eu las zona« polémicas d» .a piaza y su» fuertes, pite» hijos-tos paiticu,tires queda sujeto aun eUposieijua» vigentes para et peone, o ¡ general.
Art. 7. ® El contratista tro tiene derecho A exljir que sa lo tome la piedra que haya de invertirse en las obra» que se eject.t ni al N. y E. déla bahía; pero ju-dt Obligado á eutreg .rio eu ,os mu dies que ss le» designe cu la orilla S. »11. d: la misma si • 1 «e cree aonveuisute.
A:i. 8. 0 8¡ al empreñarse obras do fortificación compren-.d.daseu el presupuestoextraordi tari.) hubiere uecssua l d hacer desmonte en terreno de cantera no podrá pedir ind tiiuizaeiou’ el contratista por que eu dtch is ooras se empleo el producto del referido dosmonts.
Art. 9. ® Este contrato durará solo el tiempo qne medio ¡tssdo el din en que toiigi lugar la subasta hasta elítul» Junio te 18<¡7.
Art. 10. Siempre «tus ocurran obras urgentes cuya necesidad uo estuviese dital odi en «I e;tido ds su distribución y por lo ta toque tío so hubiese dado noticia a! contratista de la piedra necesaria partí «día quo la á volun a 1 ds esto y ds su co-níatidftti.'ia el quo so haga ol aprovisionamiento por el contratista a ios precios de o itrata, sin que pueda entablar roela nación alguna po. daños y petjuic.os en el caso en qu ; la comandancia ile ingenieroscjiuidorars» mas pronto ú económico cualquier otro medio de a'o.isteciinii-nto.
Art. 11. Xa a contrat 1 se verifi jará con arrogo al artículo 73 de regla.ncn*o do obra* eu la tliracc ou sun.nspeccinn do ingenieros de esto isla ei 1.a y hora quo se soña o previo -inuncl, firmados puf »i or. Subinspector.
Art. 12. bis proposiciones so presentirán on pliego? corrales media hora ames de reunido el Triounal de suoasta y Uo se admitirá ninguna pasa to este tiempo ni las qu' no expresen claro y por leira el tanto á que se compróme;a hacer esto se vi. i >.
Alt. 13. Tampoco se adm.t fán aquella» que no se ltall n acompañadas de «a correspondiente carta de pago por la que con.«ie haber hecho el depósito de doscientos esculos como garantía de la proposición.
Avt. liAierá adjudicad«' el remate á la persona que presente m-’)br pvópcsiciou en la inteligencia de qué si resultasen dos ó mas igualo» contenderán sus autores entro si por ei tiempo que señale o! tribunal ds subasta.
A¡t. 15. Finalizado el acto los proponedles podrán retirar sus fianzas quedando solo :ade ¡a persona á quien so adjudique et remate.
Art. 16. El imp’irte le la primera quincena, que suministro «juadará depositadoo.i la caja del material do fortificación como fianza dol rematante imd,endü reíjrm entonces la quo acampanó en el acío de la subasta.
Art. 17. El pago se liará por la caja dol material de I genio-ros por quincenas o por meses ajuicio del Sr. comandante y del comisario de Guerra Interventor.
Art. 18 E pago de costas de subasta, escritura y demás que debito verificarse serán do cuenta del contratista.
Art. 19, Esto contrato no tendía efecto hitsiiu no recaiga la superior autorización del E. S. Capitán General do «sta Isla.
H.do «na y Agosto ¿0 de lúGó.—Rafael Clavija.