herederos n! reintegra de 1» citad.» sumo, cutí el recargo do nn si:is cor ciento ituuál desde H19hasta el dia ou ano «e su-vi me I» expnendn suma, dejAndoseles su dcreclio a fa'vi, i.un repe ir i on su quien haya lugar, quedando en h>*-p, uso la aurulmohm d« esiti cuentii. I s|iídnso la enrreaprnidiciihj i'. itilieaeion de 'leseiibierln cori arreglo a nidcuaiiza pura lo cual se pa uni oslo expediento A la sección respectiva. A-a lo acordaii.es
y tirina.sen l:.lM,»,iaá 1 ? de Julio do HI,:?.-lone.s de H.u-
íes.-Juan de Ai ¡/.a.-Laido y pnldie .do tué el antenor follo por el Kx.’in . Sr. I>. Tomás do Jlaití'S. L’iesid nto del L iibnniilU simelo celebrando andieneia publica en sn sala contenciosa boy dia de la fecha y acordó se tenga como rerolncmn linai y <|«o *« notinone á la - panes por eédulus, de que ccrtiüco como seciotano .i., la-misma.—Habana 1? de Julio de 1863.—Joaquín Betún court y Sastre.’7
E» copia.—Arncdo.
Kecrioii Acuirai <l<* licutus y LsLídi**! z<*:t.
A dminist ración.
A Lis iloe« del di i i Ò del ¡ntn ‘ liuto mas de Diciembre se verificará en esta Sección Conti' '1 de lientas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de í incidida pública, y simultáneamente en la Administia-cion local de lientas de Matanzas, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la co-lecluiía de rcntisde Madruga y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Dacet.a del 23de Setiembre de 1864 para cuyo remate está tija.'1.o el tipo de 9,370 escudos por dos años, depósito previo de 93 escudos 700 milésimos; y fianza de 1,171 escudos 250 mi lésimos, bien entendido que la persona que se adjudique ,.| rem ite no podrá tomar posesión hasta el primero de 10nero del inmediato año de 1867 en que termina ia anterior subasta; siendo-tambien de advertirse que desde Lis doce basta las doce y media del (lia que queda fijado para el remato se adulcirán los pliegos cerrados de Las proposiciones que Se presenten y que durante dicha inedia hora los Imitadores, podrán pedir cuantas expli-eae iones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no st: oirán mas observaciones ni se admitiian mus pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1SGG.—Fidel Guerra.
fiero v que importan escudos 167*671 milésimas, á razón de 100 milésimas é &0’05 por metro cuadrado. 1 por disposie.on del Excmo. é [limo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Seccioij de bienes del Estado de esta Central de lientas y Estadística se proveerá á ¡os que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia pata su instrucción asi como se facilitara el exámen del plano general.	.
Habana 29 de Octubre de 1866.—1 ..S. Chirac.
(Los articules fiel reglamento á que so refiero el anuncio que antéenle asi cuino el miníelo (le proposiciones, se publicaron en la Gacela del I. ° al 13del anterior.)
SITUAC201T DEL 3Í.M3:
.ÑOl
KN LA TARDE DEL SABADO 17 DE NOVIEMBRE DE 183«, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
A lusdoeede! dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Géntral, situada en el edificio qu<‘ ocupa la Intendencia de Hacienda pública, elrem ite del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de lientas de Guanal) icoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el previo deposito de DO7 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el din 1 t «le Enero de 1867, lecha en que termina la anterior subasta siendo cío advertirse que desde las doce hastahs doce y media del dia lijado para ia subastase admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha inedia hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 20 de 1866.—P. S■ Chirac.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de líenlas de Untaba mí con sujeción al pliego de condiciones publi-enlo en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de I8G1, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de lTac.endii, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza do 1,211 escudos y el previo depósito de 96 escudos 920 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegas cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen ñeco-arias, pero una vez empezado el neto no se oiiáu mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
llábana y Noviembre 8 de 1806.—•Guerra.
A ¡as doce del dm once del inmediato mes de Diciembre so verificará ia subasta del dereeho de consumo de ganado que se recauda ¡ or la Colecturía de lientas de l'uerta de la G üira con sujeción al pliego de condiciones publeeado en la Gaceta oficial de 23 de, Setiembre, de 1864 cu vo acto tendrá lagar en el despacho de esta Sección Centra!, .situada en el edificio que ocupa la 1 iiteuilencia de llaciend*t, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza do 730 escudos; y el previo depósito de 58 oseados 40 milésimos, debiendo advcrtiise que, depile Lie doce basta Ja< doce y inedia se admitirán los pliegos cerrados pie las proposiciones que se presenten y que durante dicha incoia lior i los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; peto una vez empezado el acto no se oirán mis observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
Sección Central di Adnanas.
Administración.
D. Eulogio del Gustillo y Luque, carabinero que ha sido de Hacienda de esta Isla, se presentará en esta Sección Central á mi cargo en dia hábil de 2á 4 de la tarde para enterarle de lina. Real orden que le interesa.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—P. S. Garda Moreno.
Obispado do la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar pór falta de licitadores la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse en el edificio que ocupa la Congregación de la Misión de San Vicente de. Paul cuyo presupuesto asciende á la suma de mil cuatrocientos tus escudos sísenla céntimos el Excmo. é 11 lino. Sr. Obispo diocesano lia tenido á bien disponer se anuncie nuevamente ai público por tres números consecutivos de la pacota oficial de esta ciudad á fin de que los que quieran hacerle cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quiuee dias, que empezaián á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán i nterarse de los’dcmás detalles de este proyecto.
Habana y Noviembre 17 de 1806.—Dr. Mariano Pu:,ol Anglada. Secretario.
(Véase el p’ioan <le colándonos publicado en la Gaceta del 8 de Setiembre último,)
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse en la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción (le la villa do Girinos, cuyo presupuesto asciende á la sum í de trescientos sesenta y nueve escudos, quinientas milésimas, el Excmo. ó Ilimo. Sr. Obispo Diocesano lia tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, d fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince días, que empezarán á contarse desdo la publicación de este anuncio en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Noviembre 17 de 1866.—Dr. Mariano Pafinl Anglada.—Secretario.
[ Véase >J pliu'.i do condición,‘a que se publicó , n la Gaceta del •25 de A ,usto último. J
	§ 1.700.000 i ..
í Vencimientos hasta 30 dias.	•$ 1.083.268 15 Cartera- de 31 á 60 dias	 i.561.135 82. / d<- 61 á 90 dias. .... 755.596 03	3.400.000j ..
	5.LOO.000 I ..
SCG-GISTI)A SECCION ,JI'|i ' ! V V ,s < ¡ ’1 \ ERA !.. K >
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administiación local de lientas de Diñar del Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de lientas de Miíutim, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo rem ite está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el previo depósito de 20 escudos800 milésimos y la ti tuza de 260 escudos, bien entendido que la persona que S -adjudique el remito no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta fits doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones queso presenten y que, durante (lidia m alia llora» los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones n se admlt, rán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
Sección de Sienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcíilhi con e! número 27 en el plano aprobado para el trazado de loB terrenos de las murallas de esta Capital. el Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente general se lía servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan ia parto oriental do la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 mi.i-metros de frente en la acera .8. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental de la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de l t mism i manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el 8. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente, en la callo de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
H ijo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 7 10 con 20 pertenecen ai número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente bao sido estimados, importan escudos 97,879’2G0 milésimas ó sean 8 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras ue preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta i i importauciude las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el illa cinco de Diciembre próximo á la horade las doce cu el local qu; ocupa esta Sección Central de lientas y Estadística en el edificio de la Intendencia se ciinvniM á los que deseen adquirir su propiedad en concepto ile que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento dtí! asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá ¡as obligaciones ú que el niisuio ieglamentó.su refiere en los artículos que ma abajóse insertan, y que los pliegos cerrarlos contentivos .1! k< pr »posiciones sn redactarán con exacta sujeción al modelo que tuín»'siun se pubilca, debiendo aove; Lr que e! rematador abonará al satisfacer el primer plazo adeiit is de ios postos de escritura, los de acotación, jjtytU'ift y avaluó (jet Ips sqhilAá ¿ <¡!pj DÚ9 amiupio ¡g¡ yti-
üiiK'siíie«icits de fljérciSo <5e la Isla de Cubil
Anuncio.
Por disposición del Excmo. 8r. Gapiwn General y i'i propuesta del Ex ulto. Sr. Iutandeu’ de este Ejército so anuncia al público que el dia 14 de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos años el suministro de los efectos de utensilio necesario para el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de osla Isla y embarcaciones menores del servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante i-sta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo de proposición y relaciones de precios limites que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos a! Secretario del Tribunal de subasta filas doce de la inañtua del dio d«-l rem ite, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Exento. Sr. Intendente constituido el T.ibuuniso irán abriendo los pliegos presentados á presencia de los licitadores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentren extendidos conforme al modelo y que á la vez so irán exigiendo los certificados del depés tn de seiscientos escudos do que i,rat i el artículo 49 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre di? 1866.— El oficial I ? Secretario, Manuel Eunuairiño.
(El pliego Jo tomlieim.es y relaciones tle :os . fectos so pu 1*1 icaria] on ni Gaceta del 14 del corriente.)
lidíeles eu circulación ....
•»
5.100.000
5.100.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
a ¡a .

Cartera <¡
Existencia en electivo.........8
Idem en billetes ..............
( Idem bonos del Tesoro.......
^ Vencimieur.os basta 3 meses.....$
i 1,1 om de 3 a 6 meses...........
i
f Letras negociables...
¡ Documentos ¡í cobrar i ajena...............
S
por cuenta
1.495 955 07 1.383.6U0 .. 23.200 .. 826.902 49 1^464.351 51 2 291 251 .. 10.706 40
1.155.805 04
Punios del Tesoro, cuenta propia. ..
í '•*
I o «
3. <4 4 ?’
emisión ...... .$
idem..........
idem .......
idem ........ 1
l 5 j idem............
Créditos aplazados con escritura pública ......
Obligaciones pendientes de cobro diva 2 ó mas Idem ìdétn idem con garantía de acciones ..
Deudores varios................ ............
Capitanía general............T. ...........
Intendencia de Hacienda pública ............
Idem idem da. de crédito con interés.......
Idem idem, cta. do bonos ... j '"4 *	"
Bonos del T esoro cuenta ajc¡i.i 5" emisión. . .
Comisionados................................
Acciones adjudicadas........................
98.300 91.700 356.000 I 326.000 648.500 ruTii-óo lü;i r
firmas’.......
í 2 902.755. ! 07
Capital ......... ...............
Fondo de reserva.................
Cuentas corrientes.............. •
ler. empréstito.

^..757.765 ¡ 14
/ < ) ne- j italica* .. : ' l /a». . | Mobil i.arii»
Gastos de todas clases..
Generales......
¡63.366 50 16.677 50
SS.976 62 6.604 CS 964 12 27.790 99
&
2.520.500 769267 2S5.302 179.458 1II.530 178.869 9 469 376.314
I SO 1044 42.000 8.(561
40
88 02 57 7 6 21 18
1S
Bonos vencidos j *!¡ ¡(jem
Intereses áe los j ler. empréstito....
mismos..... \ 2? Ídem................
Depósitos sin interés.................
Depósitos con interés (vencidos).......
Intereses de depósitos .. ............
Corresponsales......................¡.
Intereses por liquidar.................
Dividen- fe”’ S°’í'“' ,0"’ 11	l2#’ 1
Tf ■{ 14". 15". 16" 17“ 1S..19".. ^s.... ) 30„...........................
{ 1 “emisión.. 2" ídem.... 3“ ídem... -1 4“idém.. . 5“ Ídem------
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
4.000.000 !
400.000
3.391.340

10.215
11.640
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos...
4 058 30
2.065
117.000
Intereses por cobrar . . . Ganancias y pérdidas
219 005 ! 47
95.5SJ : 30 ;
28.755 I1.665.279
11
59
1.700
45
16
2.413 810 j 06
33.530 1 705 1.047.720
5.598
21.855
123.123
36.337 J8S.4S3
60
03
52
21
11 665.279	59
30
70
58
V B"
Ut O i r<M'tur.
úieisr.o te (ronri // Buttzroeehcn
liaban.i 17 Je Noviembre de 1S0<;.
Ul l'iinl 'iliii .
José Ramón de lluro.
'or.....- 'l «»«»ti» iia ui i»	»	cli.sznJos por el arquitecto encargaJo tle fila 6 los empleare antes
do sor reconocidos y aprobarlos estará obligado á demoler ia par Secreta> ía.	ie '.‘V.r* ‘llie ro¡> t«J|‘-s mater alu- se hubiese culistiuido y A re-
No habiendo tenido efecto el remate anunciado i <'”1'’,Art 6" ,'V'>s*<'ainw>l3»'«j ., •• • , , i < i .
...	-iii	•	Air.'), i-.es canos n.. acome. íuuenlo tendrán de luz (I,
pAia ti l.to de! actual tle la cal que bit neces i ta p a i a 1 r< is . ;o ctt s d r» i en su parto i a le t ¡or, su.» lapas y load os sera i i
las obras del runo de calles por todo loque resta del syñw isleñas dq 0H2 metros on mi olio, sin m
año económico; el Exorno, ó lllmo. Sr. Gobernador
Presidente se ha servido disponer, se anuncie de'nuevo ’• mmíbv	’"’V"* *?" co*n lS T ■‘¡“"¡i ■
Ja. «ulniátu, lijándose pura el a oto,el £7. ae.üciubrc a uis doce de su mañana en la Sal a Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Noviembre de 1866.— P. I. D. S.
Antonio Ruiz,
iiliniiiGlracion general de Correos.
Hasta Las dos de la tarde del dia 22 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que buya de conducir á Sisal y Vcr.icrue, el vapor correo español “Paris.”
Habana v Noviembre 15 de 1866.—Chinchilla.
ÓJ .ULTA StPJ JIO NT »»*.: 1 ..'A.- Li n.Al.Eo. DE I-A HaIUNA
Adaiiaistracioii local <lc tiliiaiias de la Habana.
El dia 22 del corriente ¡í las doce de la mañanase rematarán ene! almacén de averías ciento seis Cajas de sardinas en aceite, och cajas de legumbres en conserva y catorce-barricas de vino tinto.
Habana y Noviembre 17 de 1866. — León.
Gobierno l’olftic » de la Habana
D. .José it i Irigliez b t neulitio á esto Gobierno so-¡ 'citando matricular la marca do cigarros titulada *‘Lt Virtuosa.”
Y el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gacela oficial, fi fin de que los dueños deuitreas puedan presentarse en l.i Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y a hacer las re clsnjacioi.es á que haya lugar dentro del preciso término de ocho días.
Habana y Noviembre 12 de 1S66.--EI Secretario. — Diego Gurda Nogueras.
D. José Darán ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 180 de I.t calle I ! S tu Nicolás una dulcería.
1 el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público tlicll i solicitn I por medio de la Gaceta oficial, á tía deque las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado estable cimiento, pacían presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término do ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El »Secretario. — Diego Garda Nogueras.
D. Francisco Diaz Hortera ha acudido á este Gobierno solicitando autorización pira establecer en la casa numero 4 13 de 1 i calle del Príncipe Alfonso un taller de arpiuterí i de carretones, con su cotrespiiinlienle fragua.
1 el Excmo Sr. Gobernador hu ti spuesto se atiuii-cle al público diolla solicitu I por raed, de la Gacela oficiitl, á fin de que las personas que st consideren perjudicadas con la insta! icio ti del expro ido establecimiento, puedan presentarse eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso termino de ocho días.
Habana y Noviembre 12 de 18QS r-El »Secretario.
^üiegij (Uuda Nvgutras,
Pliego tle con lít iones p in el reimte «le !a cal ¡jnc se necesiín en
íoilo <*l piojento uño para las obras do! ramo do cali s.
Artículo J P La cal ha de ser de buena « alidiRl, f'brienda con enrb »n de piedra limpi*-, sin p edra y mas biou en terrón que pulverizada.
A t. 2p	Lacítr.'cdada, de esta cal, hade con ener cuarenta
fainíga.s cada Una y no se admitirá proposición quo exceda de 21 escudos 9d uenfK. a carretada.
Art. d. ¿ Será du cuenta d**l contratista la entiega do la cal en los fus o ti, á m d:da que s*1 pida por el Administrador del ramo, donde atiíes de empica se sur i reconocida por el Arquitecto Dilector' facultativo dol mismo ramo.
Alt. 4 ? Si tiasfunicSt,., 24 horas sin quo el con rutista d.e.-'e la ca! p-ciid.i, so comprar i á su costa, en cualquier ta.lcr, al precio corrienn* ile este material.
Art. 5.° (;uau io ¿a cal m» llénaselas condiciones requeridas »'Cía desechada v el contratista qu da ob'igado á retirarla in-me botamen le, siu que icu¿a der eh ) para hacer ni gana reclamación.
Art. (3.° Para ser postor se requiero el depósito prévio en ia rec'audación de propios de la c.aniidad de 00d escudos ♦ n efectivo ó en bonos de l'jxomo. Aya ita nioit o por vdor nomina! de .<;uat importe. Diclu suma responde d 1 cumpümicnío de la contrata
Al t. 7.° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos '•errados, e >n arreglo al adjunto mode o y so entregarán en la Secretaria dd Lxcmo Ayuntamiento. Al»iertos que sean los plie* g* »s el dia y hora que .se señale para, el acto, será preferida la pro-pe.s'icam mas ventajosit y solo en él en o d • qué r.'-ulten esciitas dos igualea se abiirá entre los autores de ellas, pujas «i la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8. 0 Concluido el ñct > se devolverán las cantidades deposita las y s retendrá sola liento la del qu • resuite remat.«dor.
Ar . 9. z Celebradle remito no h ib'á lugar á rebajas ni indo.mnizaci n (Je ninguna, specie por causas imprevistas 6 fortuitos por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evit r !a municipalidad.
Alt 10. Cuantas cuestiones .se susciten sobre e! cuitipli miento del remate so res «leerán por el ijxcino. »Sr. Gobernador Po íti-co podiendo do»spucs 1 s interesados en ca*o c; inconformidad dirigirse por la misma via al Hx iii.gS . Gobernador Superior civil q den resolverá o uit * « slime conveniente- Ago ala lo via gubernativ a compete ai.Consejo de Adininistrac on conocer en Ja coi tencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D. N-----vecino de ..... ci_.ter.ido de los anuncios y requi-
sitos que se exigen para el remato de la contrata del suuruistro de ca! en .el a ño eeonémic«» dé 18J0 que se m cosita para las obras d»d ramo de calles, me cení pro neto tomarlo á ni: cargo por la cantidad do......[aquí poudiá el precio mínimo que oír» zc > J Fecha y
lirnui del interesa ¡««.
flabaua 11 de Nuv embre do 18o i.—Ks copia:—P. I. dd .S S. — Antonio'Puz.
) niele lo
4	-	... minos ¡afórales sermi
di
nmi; ¡asjamas de las losas de! funjo irán co •ijttñb^y !»is paredes inferiores, <'e los c iños
empañetado de cimleñt.» román « de O’OuA mv-tros d'* espesor. ICs-fcOs cañ»«s de acoinotiuni nto se eotrsfru rán perpernFculiires al (jo de a ub ;íc,í.:v se extend. rán denle dicha cloaca liastael enrase de l.i íáchadii Jo cada casa i n"o de cuenta de ¡os du ‘ños de estas (1 eontjnmn lu.s ]>•»r»• I i Le¡ ior de sus respectivas propiedades. Cm-di* eUiTi» liH ít'Ji d".» iv.ill is de hierro de O’dí) ni dros en ciuFlro « ciiju.iH.s serán «je i/’ifdé íiictros do grueso y de0*02 muirás de .'t j>,ir;i/ion du un,ra oír ¡ .cnb.ila; de esas »¡os nj-illuv ia una nC coí a íii fi (*0 n cA.’i cin '«.11 caño (| ie emboca a ía cloaca y la otra t n cl .pi curavíi con ia fachada.
Alt. v1.’ J lai.endose man al«» en el perfil trnsvérsd déla e'oficaque ¡a excavación (¡ue Li-vie oque cjeciit»«»* o! cmuraiisb» par:.* facilitarle eu |¡i opeiación fue a soja d diez ceutía otros'«: ,s dé lo necesario para 1 »subr-«s no p «drá p .sarsc do este lím te y se reib-muá e>tc espacio á medida que yaya progresando ía « bia dtsde.o- cimientos há-da el pavimonto (le la calle con rajones y m '/ol^todo bien acunado y ap'sonado.
Art. 8? L«-s materiales q no resulten d> ¡as o. cava ció nos pb'Tfán ser u pro ve ha‘d«»s po: e; contratista si lofueien útiles para eslJt obra: .si ei conintfist:« no ¡ós ns.uc poJ>á el lamo de, « alies di-poner do ellos si los civyere apliciibles á sus trabajos y d« u<) serlo : (‘i'il do cuenta dol contra'ista el romov© los do! i unto de obra y conducirles á los lugaios des ti: nulos para ver tederos de es-
combi os.
Alt. bV Si p r causa d * las lluvias u otro rnot.lv». fuese no-cesar o acodalar ó apuntalar las paredes de las ex a vaciónos para G v. tu i*. o pr.ienir dm'rumlies, se hará esta operación pur ui rama»
d....n ¿........... 1	*
Acordado por el Eterno. Ayuntamiento la construcción por remate de una cloaca en la cade de Ja Lealtad desde la calzada de la lleina Invita la it;alle de la Zanja con el au<n ¡uto de un 18 por ciento al tipo en (píese fi(ó .‘interiormente el metro; el lOxcmo Sr. Gobernador Presidente se lia servido s ‘fíalar para que tenga efecto la subasta el dia 1 ? de Diciembre próximo á Las doce de su mañana en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
ILib.iiia Noviembre 15 de 1866.—P I.del.Secretario, Antonio liuiz.
Piicg.
: se c:tc:
Ar i 'ulo 1 ° La cloaca .-’o construirá coa entera sujeción al plano que o ra en («I expo.Jicnt * y s¡n dimensiones piiuc pa-Í04 serán UM signient'-m li bóveda t oi.Jiá 0V28 m. «le esp sor, el íádio de intradós O’A/fj no-tros, la altura d ; los muros O’TOó mo-t*Os, los cimientos 0’d8 metro» «lu psp«3'or y o» r«llüuo para «d re— hincho de la ciple será seg m indica ql purlil, y el guiplm d«d mo vimientt) de trtírva quo tamb en consta on el expedientó, K1 apc-bo inter.or de la itlcanurillii será tle (i’75 mutr s, o! grijeso (J«> los muros de 0M5 metro«, y se abonará por la excavación un exceso de;O’lü metros de ca la lado, siendo la excavación por término medio en la obra de 4’68 metros cúbicos; 0’494 metros cúbicos do manipostería en los muros latent es, 0’194 d ■ mampostería o (linaria en los cimientas, 0’8Ü metros cua Ira 'os de losa isleña y 13!J 1 tdrillos en cada metro «!e extrusión de la bóveda.
Art 2 ° Los muros latu'a (ís y el ciiniento. so construirán con gTimd'Ns cabez(«tes, levantados en forma ile si,lares á inedia l ibra. Los huecos que qiuvJaren en re las piedras mayores su lie- ¡ liarán con enripiado d la misma clase do pío na, tod » purf< cta- I mónte acuña lo y macizado con mezcla. ¿Jl fundo de la cloaca irá solado de losetas isleñas en la forma que marca el plano y su» juntar cogidas con cimiento romano. Los paramentos de los dos muros laterales «oíáu perfectamente lisos, verticales y cubiert«»s con uu empañetado ú torta de cimiento romano do 0*005 m, do espesor por lo menos. La mezcla que su uso en toda la obra ha 1 compondrá de una parte du cal por dos de arena.
Art. 6 o La bóveda de ladrillo se formará'sobre cerchas! bien construidas, y se colocarán ios 1 ulrillos de manera que se ' unan períectamonfe en el intradós, colocándose los ladrillo* coa- • fo m ‘» .se indica un el plano y relleuándo e los pequeños intersti-cios que puedan ocurrir en el tras «.los o «n ripios de tuja ú otro material de la co* veniente res i.sí en cu y -e usará mezcla íi.ia en tpila la bóveda. Al in r.tdos se lo pondrá el m.smo empañetado de ! cimiento romano que á los muros l itéralo(.
Art. 4 o Todos los materiales qu ■ se'empleen en ¡a obra da
tur
callus A su costa.
Art* H». K»i los puntos que le indbjuen deberá el contratis-la tuiimir y culocar lus (•orre.spoiidíéntes registros cotí lapas do hjeyrq coñv«»niun;e:nu]ilo .trreghida.s y de lao suiiciontes dimensiones para, poder entrar por ella- para efectuar la limpie/. * siempre qu«; .sea néí'O-anq*
Ar<‘. 11. Para formar el cimh lito do la cloaca en oí sentido Ion gitud.nalse seguirá una rasante paralelan la lijada para ol fondo: l.ls rasantes su i e darán ál contratista por el arquitecto encargado •le j»*i obra sk ndp de cargo de aquel el t azarais en el .terreno, y conservar los puntos.
Art- 12 i onde e! terreno en que lia de ci¡n¡ litarse la cloaca m» ofrezca la Solidez necesaria á juicio d 1 arquée« to «lirector se estabieemá e: cinj ento de ma nposteiia sobre lo( tablones de. pino de leude 0*07 metros de grueso y si fu are tanta la fl «je lad de di-cho terr« n ■ que ex.igi se eiimarenga lo inferiorá los tablones, deberá poner!«» ef confraf.!sta á su c.« sÉá,
Art. 1> Como us de presumí q¡.e al abrir las excava iones seci cuuntren cañerias de agua ó gas, cuando eño suceda, sin perjuicio .do qvitar rotura ó de >composicion se avisará á los admi-nistra'hvnVue las empresas respcciiva; par que las establezcan un !u di-p sícion que coiive¡ ga «le acuerdo c< n el director de la cloaca	•
Al t. 34- rodos los materiales y mano de obra serán d • cargo «-xciiisiyo dpi (omrat.jsta, el que, deberá ade más sujutarse á la»s instale iones paiticulues <|í) * para lp ejpcuc un de la obra crea con-vei.buite darle o! ftrqnit«Tio dirocíor de ¡a obra.
Alt. 15.	8 n perjuicio do h inspecciou (¡uo ba deepTC T
durante ¡os trabajos, coiicioida (¡ue sea la cloaca se reconoceiá por quien el Fxemo Sr. Gob. mador Corregidor .e sirva comi siomir.
Art. lí> En los cruc tos dé las calles se dejará la obr * pre p árada para c acometimiento «I • lo cea ños ó clone, s menoría trasver al«-» y ¡«ara lo.s tragantes.
Ai!. J.7 El tastos do. la b »ye Ja se relenará conveniente* mente-bas11 oí trá«los «ie la clave de rajones macizados 'coii inez cía bi'ii api.sinada y 'sobre este relie no se hará lt «j u < í ♦ * x íj;« la rasante de la v a pública con los materiales piedra y cascajo.
Arf- 18 El precio máximo que se abonará por el m-utro iiueal de cloaca será el d 21< posos 9¡»centavos ó sean 47 escudos ’*>>2 mí é.Minos, y por bádu caño de aCómetiinienlo con sus rejillas i ó posos ó sean d(J osen l«»s y por levantar y repon u* el adoquina l«> se abonará á razón «le un peso diez centavos ó sean 2 escudos 20.0 miltj.simos#
Art- 19 ^ Concluidas todas las obras .será obligación, del con-t.ral.ista u] dijqr en bq *u e.stipl.) el pavíniento y btuquelas <jl], * liubiís: sido neo ‘.s irio levantar para ej n*.litar sqs trabajos y «Ipil *rá igualmente dejar p*i tuefameote Ijmp a de es •o.nbriM y uia-tur alus tu ¡a la parto de c.-J us en qu *. haya trabaja«!»«.
A t. 20. Aprob ido que sea e¡ remate por el 1- xemov Sr» Gobe.iñador Pnlíiico, «•! eónt alista deb u'á emp z ir los trab «jos i n mediata mente quo se lo ordene el Sr. Corregidor Presidente.
Alt. 2i. Para tomar part_• en la licitación se necusíia depositar en la caja d«l Exciu ». Ayuntamiení.«) ¡a oim i de 1000 escudos en metálico, en bidüles clel flanco «‘»pañol de la iíabanaó un hunos iminicipa'es.
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma deposifa-ila a los que. m# hayan obtenido la adjudicación reteuióu !<>»<*• la d«‘l (¡ue re.uijte iQinat doren garantía del cumplini'e to del con-lato hast i «¡ue se le declare exento d • responsabilidad.
Art. 2d. L «s ptop isicionea p ira la subasta, arregladas al mo le1«) qu * se ins rta al pié s > presentarán el dia d • reñíale a! br. Pr« side.ntc de la Comisión de obras m nicipales, ante ia cual su lia de c« 1 brar el acto, ó en 1« »Secretaria del Ex *in<>. zVyuuta-iiiionto durante oLtéimino de los anuncios.
Art 24 Abiertas y leídas «m alta v »z las proposiciones que 5?e pr seiifeiq á reserva de que ícsu Ivon ul Excmo. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador Jé Iftico se adjud cara el rema'e a favor d«l (l,lé resulte aulor de 1« mas ventajoso Si hubiere d »s ó mas proposiciojies escritas igual o» se abrirá pujíj, á i.i Ibva por espacio du «¡niñee minutos.
Art. 25. (¡uantas cuestiones se suscité» sobrii • ! cumpli* miento, ime igenci«,rescisión y efectos do lae.»»trata sp ívs »iyuríi») gubernativamente por ci Sr. Gobernador Político. En caso do incoiif.irmidad el interus ido puede »lui'jfit su por ia misma via al Enuiin. »Sr Gobcrna-lor .Superior civil qu en r solverá lo «¡ue estimo mas cony,enitínti‘‘. Agotad;» l.i via* gubernativa coinpot«* ‘ ai E temo; Consejo de Administrad >u con »cor en la co:it»*ncioso a Im.nistrativa, confurpye á lo prevenido en el P,cal Decreto de 4 de .J u!iü de. Jalil,
iiiiíi clo.icu en la calle de San Nitioltió tramo comprendido entre la d“» las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Prosi lente se lié servido .señalar para que tenga efecto dicha ruhasta el dta 7 de Diciembre próximo a las docedesti m tfiana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á Qinitinuaciou.
liaban i y Noyicuibre 7 «le 1866.— P. I. D. S* — Antonio Ruiz.
( Véase «*l pliego do con Ircinmus publica io en ¡a Gaceta del 11 «fe*! cauri en fíV)
No )i ibiúhdoHc verificado la subasta del arrendamiento de la casilla numen*9 del Marcado d« ('ristina, bajo el tipo de Ol escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha »servido señalar de nuevo pa-« ru que tenga efecto ei dia 21 de Noviembre próximo á hi' doce en la Sala O ipitular ante (a Oomisioif respi*«*ti-va, con estricta sujeción al siguiente plivgo. de condiciones.
Lo'que de ó Píen tle 8d Srht República para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Ifíib ma y Octubre 29 de 1866.—J\ J. de) Secrola-rio*—Antonio Rui.
(Vmiso •:?; ptíbgd de condiciones pubin*»io m la Gacela def 2i «lo Stítiüinbro úiíimo.)
No h ibiendoáo veViíicado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado de <.'( ¡stijili, e: Sr. B. igatüer Presidente.se ha servido señalar de nuevo para que tenga efpcto, el din 21 del entrante Noviembre á las doce en la S.il i Capitular antela (•Omisión respectiva, con estricta, sujeción á los pliegos de oondicioims facult tivñs v económicas que se insertan á .continuación.
Lo que de orden de Su Siía. se publica para cono-(•¡mi nrode los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 18GG.—P. I. del Secretario Antonio Rui.
Véase »‘l |»!i«j.g«> !o coudiclonos ¡»ublicado «*u la Gaceta del 2 de Setiembre U timo J
Contaduría.
El Excmo. ó IHmo. Sr, Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se lia.servido disponer por decreto de esta f.*ch'a, se publique para conocimiento de los teñe iqivs dé bqnos de I • tercera serie del empréstito municipal de un millón de escudos, con destine* á las obra- (h*l Oanal de. Isabel 2. ^ , que von-eiendo en primero da Diciembre próximo el 2 ° se-nn stre de intereso^ do diclí i s(irié pueden desde aquella focha ocurrir á Ja oficina de la Caja déla Corporación, situada en los entresuelos déla Casado Gnbjcrno frente á la ca le de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, levando al efecto los bonos puesto que los cupones lian de ser sep irados de aquel fia por el cajero al efectuar su pago, según so indica en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Contador Rafael de Aragón*
D. Picando de Aguirre, Alien*/de navio de la Anua*? da, Ayudante de la Mayoría general del Apostadero y Fiscal en comisión de la misma.
Habiéndose ausentado do la Fragata de M. N lestra Sru. del Carmen I). Juan S inchess Osorio, Guardia Marina que fue de la Armada, en cuyo buque se hallaba arrestiio li isti la superior resolución de la Ciusa que se le formó por deserción; y usando de la ju-i i -».ficción que la Reina Nneitra Sra. (Q. D. G.) concede en e iros casos álos oficialas de este cuerpo, p *r el presente cito, ll.un a y emplazo por este mi segundoedicto y pregón al referido Sánchez O forio para que en el término «lo veinte dias contado < desdo la fecha se presento personalmente en la Mayor’a general del Apostadero al Ayudante do guardia para dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en dich > plazo, se seguirá la cau-9 t y se sentenciará en re be Mí i por el delito que merezca pena mas grave entro el de su deserción y el que cau-sq su fuga, giu n>as lian)arle ni emplazarle por ser esta Jq yola it.qd do 3- ^J- Eíjese y puldíquc^e este edicto eu el periódico de costumbre para qu*. llpgue á noticia do to los.
Habana y Noviembre 15 de 1866. —El Fiscal, Ricardo de Aguirre.— P >r su m,«adato.—El escribano de la causa.—Matías Vera.
Modelo de proposición.
berilo sor Jo los «écoñoci«!os como Jo pi¡m*3ia ciitiv l««s que no u<an en el pais. L i picha M‘i*á «le caiiJa l Jura .y compacta, , la culscá de la misma calidad que la quo u-;a el ramo Je calles Cu ••us ob as, y no deberá ser ajiagada con agua salad*; la arena será dulce, Je compos ciou caliza y de grano «furo y limpio. Todos los materiales antes de ser empleados en la obra serán reco-iiociaos ai pié Je e¡U ¡»or el anjuitceto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien coín tur la inspección y dirección de la obra y todú.v aquellos materiales que no lienon l»s i uondiciGUCs estipulad «s en este artículo deberán ser del punto de obra p r el cuplia usía.
Arf, ¡j* Si tfl 9ymratifd(.i uautv tu
TV N ... vecino de......enterado del anuncio publicado en
la G«cuta de gobierno cuñfecha «le..... y d, | p ¡ogo do eoiulrcio n-’S laico tativas v ccon«»micas para lacous'. ruceiou «i(* un:» cío «ca ¡ onrljl Cid le de ia Loiitud tramo comprendido entre ¡as de Reina j y A i lija,, so eom; i ometo á tomará su cargo ia exprés da obra y á «Miiríp’irr en todas sus partes las cchdicloncs fijadas en dicho . p ¡ego, debiendo abonáisele ia cantidad de (aquí 1 piecio mínimo
Inaila «le Aprendizaje «le Arte« y oficio* de la ES almila.
en luir ) fecha y firma d I post r.
Habana 15 de Noviembre de 18.66.-—Es copia.—P. I. D. Antonio liuiz.
a obra piatiMalea i*-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador Político ¡?e sa-remóvidoi ! (1,1B lx pública subasta, con ei aumento ¿w un diez por j ciento al tipo üiiterionnente fijado, la construcción de
Secretaría.
Sin emb irgo de las distintas diligencias practicadas por esta Dirección, no-ha .<ido posible averiguar el paradero del individuo de color, Sebastian Balda padrino del iu'Ti ir moreno libré Petroni’o Miirtinea aprendí/, de tabaquero á cargo del maestro I). Francisco Su irez, y como elobjéto para que selc cite ni» otio qm iúetru'ríe de la devolución que dicho maesfro hace del citado aprendiz, ha dispuesto el Sr, Director del ramo en decreto do este din, que por tres números cénsí culivosde la Gaceta oficial se le convoque á fin de qne en hora hábil se presente enes; a Secretaría á exponer lo que se 1« ofrezca Y partí a eu el particular; en concepto de ca:i0