
K
apostatar déla fó católica y filó crucificada el año 129.—El profeta Elias Ploró di ferenta a veoes en los montes Galaad, Oreb y Carmelo ejercitándose en rígidas austeridades.
También se m-ncionan los Santos Pablo diácono, Sabino, Juliano, Máximo, Macrobio, Casia, Paula viuda y diez compa-ñ-rós, Yilgetiua vífgántodos mártires, Aurelio obispo, Gestan, Yuimaro, abad confesores, Severa virgen.
,	EXESTAS EL SABADO.
Misas solemnes —En Bulen la del Sacramento á las 7|. Enlas Ursulinas á 8. D. M. do renovación áJas 6i.En la Catedral la de Tercia á las 8*. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en to las las Iglesias de tetra y extramuros, en Carraeuao, Je*us del Monte, Regla y en tedas la* iglesias de Guanab.ico».
Belen.__I.a fiesta del purísimo l orazon de María.
Salves.—En 1a Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, Santo Domingo, San Francisco, San Isidro, y eu todas las parroquias, á y con toda solemnidad en Guadalupe ea Casa-blanca y en Paula, á la hora de costumbre.
Santa Teresa.—La quinta fiesta con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Cortado María.—Dia 21 de Julio.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. del Monte, en San Juau de Dios. En Guanabacoa á Ntra. de Atocha en la parroquia.	_____________,
HABANA 9« BB JULIO.
facultativos de »enana.—Primer distrito.—-D. Valentín Catató, Obrapia GG'—D. José M. Sau-mres, O Reill} • ■9.
Segando distrito.—D. Cárlos Finlay. Sol o2 — J. Podro de Torros. Sol 48.
—Eu el tercer distrito por no babor ooa que alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—U José Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Jo3ó V.lalta y lluiz, Escobar 146.
C'isagenera/ de Dementes.—El Sr. Vocal Dr.. D. Juan Ma-nuol Si icboz Bustaiaante.
Real Caía le llenedcenoin y aternidnd.—11 Ir Vocal D. Ante n» B iclyUer y Morales.
BE CONSEJERO DE Xa A INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúman de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Audilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor as abona el 20 p§ en libros.
GEREMIAR
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, prop etario.
Pava juzgar ol mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitnd á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sinpeijuicio de las mejoras que se han anunciado pitra el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que os el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados, puedan algunos ejemplares del primer trimestre. So admiten suscricionos y se servirán en el acto, en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 ontre Obispo y Obrapia: en ol interior los Sres, Comisionados que lo fueron al Moro-Muza 6 dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCÍIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHST DE SMOLANDER
las enfermedades del EstA y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Cota, de Orina, Acluir/ucs ilel sexo y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Proburlo basta para con vencerse ds su eficacia. l)e venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly nüm. 42. Habana.
•Ajente para la Isla de Cuba y los Américas del Sud, y en tedas las Boticas en general.
PILDORAS DEYODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES,
ngun el proceder del Dr. Gandul, tiprobadas por la Real Acadc ¡mía do Ciencias Médieas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobro la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la ulorosls 6 falta de sangre, supre-ou de las reglas, dolores de estóinage, digestiones penosas, etc.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABAGOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las da la Concepcion y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas déla Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio pura una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
BUQUES A LA CARGA.
Se vende sin lugar A redivitorla una negra
criolla de veinte y dos años Ge edad, mas qne regular cocinera y lavandera con su nija do cuatro años. Santo Tomas núm. 22 en el Cerro.
Se alquila un negrito y una uegrita para
el servicio déla mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
s el ni
cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los es se recibieron eu el resto de la factura.
Talabartería Lu Espuela, Teniente-Rey entre Agular y Habana.
Ilac« sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio CiBneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es Ubre para n ibajar por su cueuta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de coc hero en car. najes de alquiler; se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de ia captura, al que le conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas segnras de la en que pernocte dicho siervo; a»? enmo • s hará responsable á dañes y perjuicios el que le .i’
1 Y Ili
ti mil 1U1UU111U1UU i mi DE LOS SEÑORES
C. D. FRED RI KS Y D ARIES.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiente d® Nueva York el precio de lastargetasy demás clases de retratos, y deseando <jue sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. Fredricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ha lijado como sigue el precio de la» tarjetas.
En vez de tres escudos 6 sean $6—47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
FF.ANC3 S E ITALIANO.
€11 IRLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma eu casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp nsan, es la mejor recomendación qu® puede tener de su buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate nñm. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
• ¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cuntida 1 si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se lava y plancha ropa de caballeros y de
señoras; también se admiten disi pu as. calle del ( ondulado esquina á ( clon, en :a tienda de ropa El Amor, darán razón. i-.... Se admite lupa de Colegio.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-t udios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedie superior á c uantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos quecíreu-lan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tablcs que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tewsend y el Rob de Lafiectcur, no han podido lo grar su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Pucrto-ltico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-americanas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas a s enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuan tas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Catató y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una impoi tanda inapreciable, sobre to. do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jiuabo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisii, catarros clónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Calzada de Calía no 96 y 98.
ittázsssr - -w*- » » — - •«* *
iSftJST i “-¡«y« p... JSriS, j»
el interés del público tme vamos A «tv!! particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con
utilidad estable y segura, que solo se adquiereTnTprobidadVlaRtn?enTfé y el l?aba5o°POrtl011ael abU8° ^ct"lliaflza’ siu0 la
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro He la Sociedad Haunemaniana Matritense; que en su larga practica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también etMao homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Eu esta imprenta se bailan de venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Para VigO.—Saldrá Ala mayor brevedad el bergantín español, ’’Ramonclto” capitán Maneyro. Admite carga A flete y pasageros, y demas pormenores impondrán, calle de Cuba número 88: sus consignatarios, J. Demestre y enmp.
VAPORES DE TRAVESIA.
Hule de pisode 6.J varas de anello.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despaehe de esta Imprenta
impondrán.
Se desea comprar ln Historia de España
poi- Fray Gerundio (edición econòmica.) Jin esta imprenta informami!.
Don Antonio Ensebio Val«Iés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacordotalos y todo lo oncerniente al rame de iglesia y curiosidades
Ha rucado la negra Manuela, criolla, do
45 A 50 años de edad, alta, muy delgada, usa aontteuamvnte pañuelo amarrado en la cabeza, descarada, pasa por libre; el que la entregue en Guanabacoa calle de las Animas núm. 34, se le abonará la captura.
Se halla á la venta en la Librería de Char-
lain, el juguete cómico parodia de la -‘Flor de un dia” con el título de “La flor d9 la calabaza,” escrita por el primer actor Don José Ortiz y Tápia.
D. Estevan de Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofr ece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en osta imprenta.
TINTE C SERO. COLORES
£
rO
« 1 •s i
bO
J
►
M
B
p'
O Cu
i'S
• B
' l » B 8®
i
Para teñir telas d» seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo dr. tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amafillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes Be fabrican espresamente para el uso casera habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puode usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro ían un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en mny corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas #n qne se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que eon los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la .primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y 8TEVENS, químicos prácticos NV 850 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los traficantes en general.

PUERTO DE LAHABANA.
Entrarías de buques,
Julio 18:—De Mallorca en 46 días, berg. esp. Morey, capitan Vidal, ton. 230, con frutos á Samá-
iJe Santander y Pto.-Rico en 1 dia del 2?, berg. esp. Tjla, cap. Cadolo, ton. 229, con harina á Barbón.
Idem 19.—De Butabanó en dia, vap. ing. Flora, capitan Bado, ton. 165, en lastre á Serra.
De Sau John en 28 dias, i>erg. ing. Royal Sovereigh, cap. Letcenay, ton. 240, con maderas al cap.
Salida de buques.
Para Falmouta, barca sueca Isola Bella, capitán Gethe, por
Franke y comp.
Para Falmouta, barca sueca Solide, cap, Hook, por Fremek
y comp.
Para Hamburgo, berg. esp. H. Habanero, cap-Oddarza, por
J. Morales y comp.
Para Islas Turcas, carc. amor. Eva H. Jiek, cap. Cleaves,
por la compañía del gas.
Duques despachanos.
Para Boston, berg. amer. Saiah E. Kennedy, cap. Hofis, por Cejas y López.
2400 cajas de azúcar y afectos.
Para Marsella, berg. esp. Sensat, cap. Sensat., por Samá S. y
compañía.
1041 cajas de azúcar y efectos.
Para Ylgo, irag. esp. Antonia, cap. Unibaso, por París B v I comp.	J ¡
100 pipas de aguardients.
Para Barcelona, berg. esp. Rosario, eap- Ferrar, por Samá S. y comp.
800 cejas de azúcar.
EMKEPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA. HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará A Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampioo el 17.
RETORNO.
10.—Saldrá do Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará A la Habana ol 28. CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tux-pan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días anes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Burccloua.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL 8¥R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1* de cada me» A las 12 del dia, y llegará A Nuevitas'el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas v llegará á Gibara «1 4.
4.	—
5.	—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Gibara y llegará A Baracoa el 5. de Baracoa y llegará A Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9 de Santo Domingo y llegará A Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará A Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San/Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará A Santo Domingo ol 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ds mad?
17.	-
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe los cílas 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galnn.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C;!—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y CV—Cuba, Juau Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Iler manos.—Mayagüez, P. J. lialdiris y C'.'—Aguadilla, Ainell Juliá y C".'—Puerto-Rico, Caracola Liarte y C?—Sau Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C!!, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro del Oceátio.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará A Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 20
20.-
20.—
22.—
24.	—
25.	— 25.— 26 —
de Gibara y llegará A Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba ol 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez ol 25. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadlla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol tí. do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara (i Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llogarA A Nuevitas el II. de Nuevitas y llegará A la Habana el!3 do mad?
3.	—
4.	—
6.—
6.—
9.—
9.—
10.—
11.—
La carga se recibo los dias 14 en adelante hasta el 17. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príucipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Liarte y C?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 68.
Vapor Eubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
Eues de la llegada del tren del camino lYo ¡fierro, y llegará A h* da de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la'verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiise á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qu# sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quedos bultos.
VAPORES COSTEROS.
COm* n,a,erialís TeÍd0B ®	superi»
íbjstoHqué'^^tensr eí ^ste^fTÌBrV|^e^«^tó#•nCìaa,tòlte cajñtal^unMUWec^teiito	c*“otro
Exportación fiel dia 18.
Cajas de azúcar.................  3284
Bocoyes d# idem................... 172
Millares de tabaco torcido....	68000
Libras de tabaco en rama.....1. 45495
Cajetillas d# cigarro»--......	14552
Varas madera»................. 678j
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-G ACION POH VA POH.
Vapor Español Cienfiicgos.
Capitán, B. Censtantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienfuegtw, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanille.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 21.—Saldrá de Batabanó después de la llegada dol tren «le pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	2*.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis
dio dia.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	23.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará A Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
,,	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo ios Sres. pasajore», hasta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de la» Tunas de madrugada y llegará á
. Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuego» el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanéel aiér-
celes 18.
ADVERTENCIA.
Los
ral de la Empresa,
Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp.	,
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá dereciie á la elección de localidad.
pasajes y flotes se abonarán en la Administración geue-Euiprosa, calle de la Amargura nümere 16. casa de los
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batábauo los días xl y lo de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? Ne se admiten bultos cuyopesoexceda de 40 arrobas.
8? A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren ox-traordinarie que conducirá inmediatamente á los Síes pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle d# la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi'Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritús, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. I). Ramón Rovirosa^ Santa Cruz, Sres. Goycoechoa y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Sautiagede Cuba, Sres. Ros hermane».
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Ceballoa.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE RA-tahanó hasta las Tuna» de 6ancti-8pirit.us con escala en Cien-faegos yTriuid.id.
Listo de una oompleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su oarrera, buje el orden qu# á continuación »e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolo» después de la llegada del tren de pasajero», que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los milinoi dia» antea de media noche.
De Cienfuego» lo» juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad lo» mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sanetl-Spíritu» á la» 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túne» de Sancti-Spjritu» los viérnes á las 12 de la mañana v l egará á Trinidad lo» mismos dia».
Saldrá de Trinidad los sábados a las Id d" la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó lo» domingo» d» 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y sarga se abonarán en la Administración de la Impresa, ualle de la Amargura núm. 16, casa de los bies. ¡San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero qlíe se presen e abordo con billete de la Ad-ministiaciun, tendrá derocho ti elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 do la t ardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (- i 11 falta) en casa de los Sns. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las 'fuñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Damují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Terra y comp., callo de la Amargura núm. 16.—Eu 'Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—E11 Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulucta.—En las Tunos de Sancti-Spíritús, D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Suevo Almomlarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 da la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio din
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á Coibariou los sábados.
RETORNO
Do Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegara á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos dospties de la llegada del tren por ¡a tarde y llegará á Matanzas ¡os bines.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará a la Habana al medio dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miérsoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa do los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Tode pasajero que sa presento a bordo con billete de 1a Administración tendrá derech# á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Ammaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré yr Ajarla.—Caibarien, D. Hipélite Escobar.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 24 del corriente entre once y doce do la mañana, en la plaza de armas lugar de costumbre so rematará por cuenta de su dueño un caballq americano alazan de 7¿ diarias de 8 años sano, propio para carruaje.
El mártes 24 del corriente entre once y doce de la mañana en la inmedlaciou del almacén de averías antiguo se rematarán 600 pieza rúan de algodón de 34j yardas en buen estado.
Por petición del capitán ó intervención del Consulado Británico, se rematará en el Muelle de Caballería á las once de la mañana del viernes 20 del corriente el casco de la fragata inglesa J. M Riskby, de porte de 250 toneladas, forrado en cobre, cuyo buque se hada abandonado y barado cerca del Cayo Cantiles en los Jardinillos al Sur do esta Isla, se venderá oii el estaño eu qua se halla con lo quo tenga á su bordo.
Almoneda |»ñ1>lica, Mercantil y de Reai Hacienda de Guanaltacoa.
De órden del señor alcalde mayor se rematarán el sábado 21 del corriente de 4á tí de la tarde, ios embaces y medicinas de la Botica que fué de don José Echavarr a. situada en el pueblo de Reglay los muebles del mismo, adjudicándolos al mejor postor.
El mismio dia y de órden do dicho señor alcalde mayor y de 12 á2 de la tarde se rematará un baúl viejo e n varias nii-zus de ropa pertenecientes al intestado del ultraiílaijñ'o don Francisco García.
SOCIEDADES ANONIMAS-
Compañía «te Almacenes y Banco <lc 8. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el IUmo. Sr. Director de Administración el dia treinta del corriente, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, lia dispuesto se convoque á los señores accionistas para el expresado din á las'doce de la mañana en la ca le de Compílatela núm. 124 entre las de Merced y Jesús Maria, teniendo por objeto el acto, oír ol informo déla comisión de cuentas del año pasado, juzgar ó inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca dol dividendo semestral; todo lo que se hace saber á los interesados pura su puntual asistencia. Habana y julio 11 de I8GG.—Bernardo del Riego, secretario.
Compañía General Cubana «le Navegación por Vapor.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta general de señores accionistas anuncía la pura el dia tí del actual, el Exorno. Sr. Presidente do esta Compañía, de acuerdo con el Illrno. Sr. Director de Administración, lia dispuesto convocarla para el dia 23 del corriente á las tí¿ de la tarde, cu las oficinas de la Administración calle de la Amargura núm. 10, eu la inteligencia de que en cumplimiento del artículo 23 de los estatuó« se llevan k efecto sea cual fuere el número de accionistas que concurran y el capital que representen.
Habana juiio 13 de 1866.—El Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
•OMPXSlA DRAMATICA DCCIÍOS-ORTIZ.
Función extraordinaria para el viérnes 19 de julio de 186(5, & beneficio de Doña Carolina Duc.lós, prime a actriz cómica.
Se pondrá en escena el drama en cinco acto.«, titulado: ISABEL LA CATOLICA.
Terminará la función con la zarzuela, titulada: GRACIAS A DIOS QUE ESTA PUESTA LA MESA.
Las puertas del Teatro se abrirán a las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta dei Gobierne per y . M