**



íc . r. - :
•••• 5' -
S • '
5* -
* «u
; S --•? ft T-
-
¡i ■

.«- -, .
RAm,
jlf;
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor de cala villa
y su jurisdicción ole.
For era mi tercera carta da edicto, cito, liaran y emplazo tí d?n Antoul° Martínez (a) candaliza hijo do Antonio y de ilai.a i ena natural de Canarias, vecino de Regla, de 07 aiios do edad, epiciclo la mar, estatura regular,, color trigueño, para une en el término de nueve días contados deido la fecha, se presen-eu la cárcel publica ¡i duscargarse ,de la culpa que le resuta Iac“'isaformada por. homicidio de.Sautiago AivareZ seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará reboíde y contumaz é ¡„cursa e„ las penas de la ley.-Guanabacoa octubre 29 de lítílb- Francisco Miran la y .Iimene/.-Formandado <le su ¡sria.-Francisco W.
J P,ar,VU ^»»beacion libro la presente.—Guanabacoa •4>UiU»iooAJfl4aiiin--l- ra,Bc.|flp(fl \V. ^ijpyoio-nl.
Foresta mi segada, carta do. edicto y pregón cito llamo y emplazo a don Antonio 1 «fez López natural de Madrid soltero i mpresor y de 2b anos para que dentro de tercero dias contado desde la fechase presente en la real cárcel á descargarse dala culpa que le repulía, en la causa que se le sigue por vagancia; seguro de que so ,le pira y administiará justicia y de lo contrario se ra declarado iobel.de y contumaz é Msurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de! juzgado con los que se entenderán las ulteriores diligencias.—Habana octubre 21 de 1860._Al-
da.—Por mandado de Su Sra.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial libro la- presente ut-supra—Ldo. Luis-Rodrignez.	E (> 8 .
Por disposición déla Junta de almonedas está señalada la de[ * i 9 Noviemlnepara -nl-.remade..dalos estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es uiicesarío el dopóBdo-pi'évio; en la tesorería general de Hacienda de iacuartaparte d«,.. tipo■ señalado al estanco que trate de subastarse. .,...	,0 . ,
• u ira ioij y ol'-ui as «r;p no o batan lo un o: o, *1 ¡viro .,(nr,v
CON PROPOSICION.
Partido« Tipos	‘Froposicj. Coúdtcioues
Manzanillo.
Alacranes,...
Es. 1000
-i«-.-
_______
íoio	Por anualidades ade-
500		lantada».' 	 	Contado
E*.
Yaguaramás______________________________
Saute Mí -dpi Rosario........ ..........
Consolaciuu def, §Ur...... t	........
Sé&p..............-...............,-r-
’ r “rv" '---n-s- - ft «;•	- . ...» ... . . . . ..........
Nueva Gerona................... .....j__
¡.»«.til--- -.7^-	-- - - — ...... ....
San Juan y Martinez...'..,	......
Mantua.... ............................
- Moyo Colorado...................: y.....
San Luis de laCeiba............{sl-.L...
Saji'Gayeteno...................Jjs.i...
Seiba del Agua.................|.J.....
Nueva.Paz.............‘................
Casigitás.......................    ~...
Siplabo.........................  r,...
Santiagode lasVegas............_________
Jibacoa ............ ......... ...........
Rio Blanco....................y>:......
Rio do Ay..............................
C Palma.............................
Arroyo Blanco..................p._;.....
Pinar del Rio..........................
Palma Sorian...........................
Cunejr.;.......................
Caiaballo..............................
Guabasiabo........
B,11 raneas    ...
San Cristo bal.	. . .’...'............
La Salud...-.................C... ¿.....
Mayar!..................................
Cabacú..................................
“Yora.v......................z-.“,  ....
Marianair—_____________.. Nora. 23
Habana........................ Nbre. 23
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Es

WOO 56C 220 670U 5205 264 210 160 5500 314 160 272 220 410 17 U0 102 600 680 136 170 600 3 Od 600 7800 550 160 1200 600 160 2120 500 600 H80 500 18110 34000
rep iniciónos do fábricas se hicieron en el ingenio luiste id día de 1» entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se Cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y domas gastos que ocurrieren hasta la toma do posesión no aumentarán el referido precio do doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad do los plazos fe veinte mil pesos quedará hipotecado espresamente el ingeuio con todas sus dotaciones y anexidades, fletavo, la compradora *0 compro-, mete ademas á introducir en el ingenio el mismo itia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedaráu también hipotecados como anexidades del ingenio. No
veno, ésta proposición subsistirá por tres meses contados desde est,u fecha, quedando la compradora en facultad do retirarla des * pues sí le conviniere ó de sosteuerla segun. le plazca; con advertencia de que si en remate Be quedase con el ingenio la expresada Doña María de los ángeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por alo- peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores v on caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su preeio. uo bajii.de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número do negrus: dichos negriy; han de quedar totalmente separados ríe cualquier tinca -ó dotación a que hubiesen pertenecido .constituyendo pórte íntegra del ingenio Jesús Miria para que sufran la hipoteca olrecida, sirviendo como de contarlo.al par que do garantía td precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose que esos miara.ita nogru.s ó mas que sean precisos están libros de todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas 4o que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del articulo pendiente sob e nulidad y demanda do pestitucipn en su pasa contra ~!a declaratoria de concurso necesario serán de cargo rl ■ la ma-a; v que eUéim no fijaJo para el sostenimiento de las proposicioneseinpcrsfá'á coi*1 -irse desde la p1 esentaci n al, juzgado, que es desdi: el dia ochó del cor; Fute. Y para su publicación libio la presenté. Matanza, octubre 9 de 18ñ6.?—.úamtel Pudren.	G 3
El señor alcalde mayor de Jcsns María á exhorto del sen-,r alcalde mayor del .Esté de Puerto Principé lia dispuesto so anuncio al público por .término	la proposición do coin
pra que se ha hecho á la casa callo deíAgmla uoui/P.,7 'qouwatbj por fallecimiento del Ldo. don Rafa-1 Castellanos y Mojarrictá, cuya proposición de compra es como sigue, —Sajín 11 por la tinca los mismos 1 IODO escudos en que fué tasada ei^h^rWÓWVÍ'tPVV--guientes: ofrece presentar contenía da 1* -viud^ Joua'i;rce o s Castellanos por los 3993 escurlos I25 m lesimos que tiene adjtid:-cadós en dicha casa, reconoce oh ella los 2748 es nido» 750 milésimas que ie tucrou adjudicados en la misma á lus-tu-amíca-iluña í. Josefa y don A varo Castedanos y los 4345 121 milésimos cor-respondiente á su otro hermano don Rafael del misino anellitlo, para entregare-as partidas ácadauno de los tres interesados respectivamente on cualquiera de los casos déla ley abonándo.lt>spiv tre tanto el interes d8l sais por ciento anual: el compradÜf pSgJi los derechos de la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera n Hijearla ocurra, á aquel juzgado dentro dei término ¡odieado á‘ ha.'cr sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.-Manuel Padilla do Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrir del Cerro en 1» testamentaria de Don Joaquín Mi	haslis-
uesto que por treinta números consecutivos de ja Gimc/amjiclttl sé publiquen las adjudicaciones propuestas. La yju lá J^lL. Rufina Gregori, se adjudica tr. inta y ocho esc^y-os,, '.tsiolos sqi setcntuy cuatro mi; seds 'lentos eS'-udos por la cantidad de sesen ta y dos mil escudos: la casa ca ¡o dedos Oficios-iujipei q. sgtenía
Juzgado privátivo.4cÍRfiaí cuerpo do aftilhtia.—Í5r! l-sUtRI	Por an to prorevhr par-m-tiiq Al*alde uiaytu da -«stu, .YlUe»,
j genctas formadas p r falievim mito del primer profesor de veteri : naria que filé delregiuvemo artiiloria de montaña Don Alejandro I DoiíiingiieZ.ha dispuesto est ■ juzga lo que por medio de ta Gaceta oficial y | or treinta i isse haga saber ai piiblicoí|ite se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha tallecido ab intestato y por sus heredero - a los que con arrogar á d rotili«,lobati suoederle rt los ed iles se convoquo para que e ■ el ref rido término de treinta día» comparezcan á lincei uso d"l d re ho de quo se cr.-iin nsist dos aper. ¡bidés de su perjuicio. Y quai Li-puliiicit-cioií dispuesta litar • I11 pr sonto. Hauaua y octuoro 17 do J368.— Antodio Maria M11A z.	G O 26
El 8r. Alcalde Mayor de distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Antonio Cébelo; pura que til siguiente dia de iu última Convocato!' a compares cu en o! juzgado á evacuar uu acto de justicia —Habana N membro 5 de Iddìi.—Mo. Agustín Vn,eíio.
C O 9
El señor alcalde mayor d.d distrito de Boleu por ante mí lia dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar jaron si don Antonio Varel» y Vila lia otorgado ó no testamento. Y para su cumplimiento 6 inserción por quince numero» de la Gaceta oficia Tihro la presente. Hnb ina Noviembre 5 lia Y85té—-Gsrloir' Lareniit.	C O 9
Por auto proveído por til 8r. Alcalde mayor dej distrito de Cerro por ante, mí, en I» causa forma a contra "él'ínofeño- libre Rafatíl Aeosta por hurto d • preud s en la casa 'lo D: Tomas del •laura y G;.y, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque a O. Andro» Gispert, y n fu los los individuos blancos y de , o.or qu • en concepto de criado« 6 dé ten limites del referido Juara estuviesen 011, la m sea ,ie e,(u enei mes de Octubre do mil ochocientos sesenta y ciuco, p:i a que dentro do tercero dia del úhimo anuncio comparezcan enei Jllagado• a ,up i«ctp de jiisf icia —H iban,1 Noviembre 3 ile 186A Ih. Juqu Fr moi.-'co ay l"‘! Re'es.	OeOf » a <<
, Por ,providencia del 8r. Alcalde mayor de e»té qnulaio, eu los autos enminajes contia el iugro Pantáleon criollo, por le-eipués, se cita a D. .fosé Fuoátes por tres números consecutivos .4® la Ga- ¿ta oficial, para quo en el término do seis dias contados de.-.de el úl! mo, cuinpurezca cu este juzgado á una diligeqqia^ nq justicia. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial libro la p e-Stathi—íttícranOSy.tíletubre3} da tsyfi:—Martin Ceb ilhis.
■ '	.	.009
El Sia D. Eulogio de Yídarde Alcaide mayor de ésfé FuWf
2340 21015 880 200 780 6U0 750
Hubaua y Nbre.
R O 10
Villa Clara......______
Matanzas..................................
:■ Gibara.............................-¿......
Bania Honda.......................&.......
Baj’amo..................... ......______
Guautánamo..................... ..........
Pal inare jo...............................
Y para su publicación libro la presente.-7 de 1866.—Ldo: Marcelino de Alio.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de B leu y po ante mí, éu la t «lamentaría de D. Domingo Vieta Balaguer se ha Señalado para el cuarto pregón y remate de los bienes correspondientes á este juicio el día ¿0 del coarienteá las ejote de su mañana eu las puei tas del juzgado sitoeula Calzada de Belascoain número 6 euyos-bioues son-los-aúguientes: dos raías de la la y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcadas con los números 141 y 143 valorizadas en dos mil cuatrocientos sesenta y cuatro escudos- cuarenta y nueve milésimos y una . bodega situada en la calle de Antón Reciomsquina á la de los Corrales tasada en jeuatroc ientos cincuenta y ocho pesos sesenta y cinc# centavos, y los cuales tieuen hecha la pioposición de dos mil quiniontos pesos al contado ó secn cinco mil escudos libres lo quo se anuncia al público para quo el que quiera mejorarla o urra á vei ifioarlo el dia. lioraíy lugar designado.'—Habana v Noviembre 6 de 18íib.—Br.Eolip« Furuarj»....	R '10
El señor don Jtian Llasera y. Garrido alcalde mayor iloi distrito do Bulen por ante mi lia dispuesto á consecuencia de lo ; autos al concurso de-donu María dél liosarjb Valdós de Caballero quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público en genera l eí haberse señalado el dia sois del entrante noviembre fiafa el remate d«l iogeniotitulado J.a P.-rla situado eu la jrffisiliecion de Matanzas, partido do Santa Aña, cuartón de la 'Mocha', compuesto de treinta y siete caballadas de tierra cou su dotación de . sclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado eu C opto noyeutiy y tres mil trescientos sesenta y si te pesos, ciueo y medio reates, ó sean trescientos' ochéhtá y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinc« milésimas; ó fin do que el que quiera hacer proposición oeuna por unto uii á instruirse 6 eí dja señalado al juzgado, si to en la calzada do Belascoain número 6. Habana octubre 5 de 18 >6. —Oírlos Laurent.	R 16
El señor don Mxnuol Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús María porant * mi á eouseeneueia de la testamentaria do don Domingo Frois y (.’astrqjií dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta tliasc msécutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas Siguii ute.v e íUe de las Figuras ilúm. 71 tasad-, en líos mil trescientos séteatjiy ocho escudos cuarenta y un milésimo», otra on la misma cali« ujím, 91, on cuatro mil ócliovion tos sesenta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Raboteaba uum. 13 en ipil doscioutos ochenta y uuev# escudos "veinte y siete milésimos, otra en la misma callo uum. lo on mil doscientos o -lienta y siete escu los novenut-y seis nillósiuiCs, ca (le de Antón Recio núní. díeii dos mil seteeioutos Véiute y cuatro escudas ochu .tnilcsimoScUtl'a eti la misma callo núm 41 eu cinco mil trescientos ciíareiiTTi éBCUclos ochenta y un mi— les un o, otra en la iuíhiíTí calle núm- 4o on cuatro mil ochocientos .-ot(tnta y un esemio treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tPes.mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra en la indicada calle núm, 41) on dos mil doscientos ochenta y cuatro eicudos setenta y dos milésimos, otra en ln inisillaCalle núm 51 en tres mil setecientos noventa y uu escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma calle núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. • Y para que tenga efecto dicha publicación * ihro la presénte.—Habana setiembre 28 de 1831. Manuel 1 ad -
Üa de A guiar	'	_	.JJ .
l>vi auiQ proveído por el señor don Juan Llasera y tiarmio, alcalde mayor del distrito de Boleu y por ante mi en la testamentaria de don Xldeíbnso López Arenosa é intestado de dona Lío-lores Perez D.az, está»mandado se publique por la Gaceta oncial por treinta dias la ventaMe la casita situada en la Calle de la Lealtad acera del Katar ipa cada con el numero Ciento setenta v uno y inedii», cuadra entro ¡a de la Maloja y bitios y consta de cinco tasad ra coúi ció n es
eaeiou libro. Ja preseute
H ^Por auto provoido por el Sr. Alcalde Mayo.' del distrito d¡¡ San Cristóbal por ante mí en los de la cesión de bienes de D. M.-guel Simeón está dispuesto se anuncie al publico habéis« simulado el din doce deT'actuat para oí remare do una easa de toblas y tejas ion sus accesorios situada en el hamo do Jesús del M- nto e*¡ o de-las Delicio* «¡« núma-rü,>u.tiprecm-la con las retundas r,cosorios en sois mil ochocientos ..chonta y o ho «cui iM, uu; cuojita y sime milésimas, y dos solares contiguos d la rotor ida« asa por amaos costados tasados e„ un mil tre,ciento» trece escudos víanlov tres mHé-HM«is:a.l-que qatmra, hacer propoí.c oi.e» ec-.ira A la Escribanía á instruirse ó ai Juzgado a las ocho de la^maua na del indicado di ., adv#nid.i» d» ano aquo está s.ti a 10^u) c. «
irito do Gofoñcarta do las ^i.tudcs na,... 1. H,baña y No
uoy meüM. cuaqra entre ia ae m auíuuj«» j y-- j	,
neo y medía var de trerm?rpwr sjeto y media varas de tundo, unida on novecientos veintiocho pesos; Á tin de que el que quie->mprárla ocurra dentro del término señalado a liacei pioposi-es, bien A boda ó A la mitad de dicha casita. Y pW» su publi-
'	Y-r i	. _	. i.. b	11 /a «l I 81 i i ■ . I 11 '*»1
Habana y octubre
3 de 1866.—Juasr R I 1
y ocho, avaluada en ciento nóveme y s.-is mil quinientos;cuarenta j t(1 de justicia a*, musa criminal. Y on cumplimiento de 1 escu os quínenlos vomticinio.milésimo» por lipsu.ua do eiWíoj {>stó ,¡bro ia-prosente.-iiananay Navio, nbre 5Me 1866. tiemta y cinco mil escu los reb ijándose los ímpiw^bjs.	brihl Rrt'ui *	J	-	-	-
gravámenes que tonga: eh adjudica también los once esclavos déf servicio doméstico, justipreciados en veinte mjl cien escudos en la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y aihajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos or mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemádo carrilorasVsituado en la vi.la de Cá ele )&3 cercado por la caite de Piuillos al frente, por la R I ni Este, la do Ayllon por elO<7 te y lu dé' Héctor por el No¡ te, tasado on noventa y nueve mil t e rita y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de -u tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará A dos socios la parto que
Uel expedi^nt^formado par^ tratar d^.-jiar pro visión de una plaza de Procurador de nueva creación en este Puerto, se lia serví lo di*poyer. que por medio de Ja Gaceta otícial, se convoquen :í los aspirantes á dicha plaza, para que en el término do quuuv. días, prosoufceu on esto j uzga lo sus .solicitudes acompaña las délos documentos que esti'ñft-ncóúro-iiientesjy para mi publicación libro la presente.—Sagua la Orando Octubre 31 de J866.—Antonio Palma, Escribano público
C O í>
El Sr.' D. Luis de AM » Alcalde mayor del'Cerro ha dispuesto en lo»4 autos seguidos por D. Antonio Carradeguas contra la j Sociedad d ) seguros do quintos en cobro de po*os, que **n bree : números consecutivos do 1h Gaceta oficial se cite A i t persona qu<t j como gerente lleve ia representación de la mencionada soca^Jad , de seguros «Je quintos pa a quií comparezca al acto peodiente,-—
» Habana y ñoviombro 3 tLe 1836.—Juan Francisco de los Rey^s.
. tu (¿ I
El Sf. al cal do mayor-du1 distrito de San OiifUóTnvi ha dispue.-i-ló en cumplimiento de ia tnvU órde»t d‘¿ la §oal Sala prhnera de .justicia de ésta Excm^. lte-1 And encía, re convoque po¡: tres nú-iñeros:de la GacntaofiQÍítlA.p. itamou ¿tilia par » ¡ue al tercero. «lia después dei último anuncio ooajpHi^zc&yu el Juzgado de su rSéñojñi s¡t'»-«n	do-las-Virtudes número I á evacuar un ac-
dis-Ga-
*úrri 7.	r O 9
1^1 señor alcalde mayor del '.ístrito del ferro { ér ante mi ha dispuesto se convoque pofm .dio do ia G.-ceta oficial en tres' números consecutivos á las personas quo esten enterad*» de qtden sea el dueííocté cinco octavoj de billete número1‘1773-ú á las que se consideren con derecho á éipara que comparezcan dentro le tercero dia del ú timo auuUiv.o-A docjurarlo. — Habana n^viembro 2de 18Jb’.—Br. Gaspar TilUte, . ’	CO 9
y por uritemú «á consecuencia de la cause fonuáda pot las quema-duras quesutrió la moieua libro Fabiola Sánchez vecina dt; la Güira ele Moleña Ih nocho del dia. veinte y cinco de Octubre último esta inundado que por tres núnv ros - consecutivos de lu Ga cta oficial «so coi voquen las personas que puedan dar razón de cómo sucedió el Iioclto. y sus circiisíancias para que en ol p az.» de quiiito'din después del último aútiiício so presenten én juzgado a declarar lo que les conste.—»San Antonio )>r¡m«*rqd<-* Noviembre de 1~ fifi.—Pe 1ro Acevedo.	CO 1()
‘ (TmsocuctV’t'é a Tá'rt.tU^i éftmiTmtqno se instruye por ía fractura dg,ui^ brazo al pioreno Gerñ limo Gernandez á consecuencia de uu^ paíaTttqiíe lírdió un caballo la tard » del 27 dei presunto, mes al transito por la calle dtdJLb i n ip;\ esquina A ia del Carnero, se ha dispuesto por ol soñor «alcalde mayor del distrito de Colon y por tinto mi que por tros números de la Gaceta ficta l so convoque. A las peí sonas quo puedan dar noticia del hedí > y sus'circunstancias, pava qúe dentro do igual dilación comparezca » p\»r conducto d da escribanía A declarar Jo que les consté. V para súcúmplimron o libro lu presente —Habauay octubre 29 dé —Manuel Bárrelo.	C O 8
El señor alcalde m t^n* de Beloh A cbneo,cuencia de la causa ar^n^ialjqqe ^.Ui^fruveoor í^hjy-ty de^un reloj a> moreno Joa-quin Mt-ndez, h i dispñosró (pié po*, tros números consecutivos de la Gaceta orícial sc'cóiivoqüé A las p»jrsonas que puedan dar ra* zotimeL hecho y sus eirearasiaucini- pauir que se presenten en el •juzgado á declarar. Habana octubre2G de J86t».—Cajlos Laurent.
G O 4
Elsoñor don Frauciioo Jimeuezalcaido in iyor dei distrito
de San Cristóbal, por aiito mi, h i dispoestp «tu üteivbquen p^r lu Gaceta oficial en tres números A las personas que puedan dar ra/on de quien mesé un li volito do doce an »s de edad, que el dia veinte y hlcte d Acorriente hurtó fl don .Jachi o Parmisau una caja conteniendo doce sortijas do oro cinceladas: A riu de que A biJ,nayqj^b¿eve £ le in narez^tn cu tdjiugadp calle de íes Vit-' tiúuserQ uuj n s■» • ct í¡uínatas,'píMr lo conveniente. Habana bctubi'é .?u de^^r-Jpót^ítípílciAn'de don.Gabriel Ramírez.
| » .0.0-
tn>o¡ «Olios.
los correspond« eu proporción álo qñe representan en Jioha tone-leria y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentarbi, ja, mitad se imputará eil el haber ti© «Helia adin.licataria y la otra mitad á los seis leTederos menores litjoi deQneipo la asegurará pata entregarla en uno de Ws "Casos de 1á ley y típfsnlfttSK t{u\t.p «l interés dei siete por .dentó anual; en, concepto d.e quo ji.IpnnM <lé dicho precio reconocerá los gravámenes que snf.¡Ldi'c|i i finen por censos 6 imposiciones y librea de derochoa do aleábalo y otros gas-tos para la >,dju ¡catana; entendiéndose que si el pfefcio por ue toma la viuda los bienes-ísxpresades pxeede de lo HH; lo éoffé's-onda de haber, asegurara la diferencia á favor de bis t jenOtes liastu mío de los casos déla ley con el interés dél siét' por ciéúto anual quedando á su el-cchin exhibir en efectivo todo ,é parte do la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir, su babor se. lo Completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Muría de Regla Qneipo de Estalella, á cuenta de su haber se adjudica la csn i simada eu la_vi la de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta^mi doscientos treinta y cuntro escudos quiniontos veiilto y cinco mllésintos por la cantidad decin cuenta mil e-cudos, reconociendo adema» cualquiera gravámen que tenga la finca por razón de censos é imposieiones, enten iéu-d se quo si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán dé cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Qneipo da KstaleÜa toma dicha cae» y lo que a su favor se le ha ase orado no cubriere su haber ¡sé lo completará con el efectivo que hubiere, bien du lo quo está por soguruT, bien do cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que Heno asegurados hasta cubrir la diferencia: átiil de'quOel'qñe quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Ifanana octubre 18 do 1865.— Br. Jil.íu Francisco de los Reyes.
- . G 26
En el hitestado de don Manuel Pomar se lia dispuesto que constando de autos no haber aparecido irn payaré que fuá entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbia y compañía á la Orden de aqu í contra esta, por valor de nu;vo mil setenta ¥ oua-tro escudos, ciento ochenta ra lóstmos, quo venció en primero del corriente, se c .nvoque por ol penó lito oficial de esta Ciudad y la Gaceta déla Mañana, por terhtino do treinta dias, á la persona ó personas que so oveAn con doradlo á aquella c íjtida 1, liara que so pros díte n dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juze gadn del Dis lito del Norte do esta Ciudad cen npercibimiento d ¡¡ que si uo lo verifican so declarará nulo es 'flouumunto, Ingres"h-doeu la masa la mencionada cantidad. Y p.ra la publicación dispuesta libro ei presento en Ma.amai» y Marzo J de ltfi i.r-iFer nando Lischera.	C 9
A consecuencia de los autos quo signe D, Estanislao do la Torre y Amienten)* con el Sr D. Juan Pn-y so ro réditos de una capellanía de quinientos pes >8 quemando fundar D? Elvira Her nandez J ,ma ha'dispues!.) el Sr. alcalde men or dol distrito de Boleu por ante mi ■, instancia dol exprésa lo T rros y Armente-ros se cito á 1>. José Hernando’/, apoderado de D. Cárlos del.mismo apellido, al Uttor de la heredera do 1). Rafael y, á¡ la Eira. D" F.ancise* y p* M-rced Hernatidea ta primera esposa de IV Joa qñin Delgado y la segunda del Sr. D. Antonio Carri lo y Arau-go, para que ocurran á instruirse d* la ráelaijiaciou iiiioIiaciTej expresado Torre y Armón anos y prooeder como corresponda;, advertidos de que ej no hacerla podrá causarles perjuicios.—IJaba na v Octubre 27 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.	C 9
' El Señor Don Kiiiñ'i«* 4» ClsU-ro» yCorrea Juoz do Paz de distrito do Colon de esta ciudad 1.a dispuesto eu auto de e»to dia se cito por tres números c-ansecntivos de la GacratÁ oficial á D.Ramón Castellá para que á la una ,iel din nueve de NoViembré próximo, cum pare zea en este juzgado A eélobiar juicio verbal, cuya démandaJe tiene estableció» el Procurador I). Juan Manuel Moya apoderado de dona Joaquina Carlota de la Torre oh reclamación de trescientos *n¡» escu los ,1# pinta procedént s d-ralquileres do casa; como fialory priucipal paga Urde doña Moñserrato Castro y curp acto tendrá lugar en la salalde audioñci8 de esto juz *a (i i sita en la callo de Cuba número .setenta y siete, debiendo1 concurrir cou Todas las pruebas que tenga para contestarJa dotnarid i Habana 31 de Octubre de 1866.— José Oria Secretario.
Por decreto Jo esto -lia dol Sr. alcalde mayrtr dé esta c, ndnd proveído ante mi cu los ; ii'osdwl iAtestad,) «lo DT Catalina D.az y Perez. se lili dispuesto ipv* por tres números éonSécíitlVoS de la Gaceta de la Habana ytortm o de n ,eve dias, se haga sa' er ni público el plan de adjudicación propuesto por ul h. P'dero D Fran-ciseo Fab an Etio.inosa, á fin ila que dentro do d cho término se presenta á mejorar aquel que quiera. Y ”» como sigue J-“D. Fniñ-ojsco Fallían Éucinpsa como consorte de D® Mario Cecilia de los Dolores Paria» íe'aíjutiicp fqdqs lo» bienes inventariados y asados, cu va asen leiiciu es la de 3504 escudos por el íntegro precio de su valor, eu esta forma; contenta á sus he re,loros.!« la pane de herencia que les toque en divisoria: paga las leudas que con-tiene la relación que se presenta por valor do 204 escudos 32 * müé.ñuiafl: abona las costa* d d juicio, y por ultimo se dá por contento y «Htisfevho d * la herem iu quo corresponda A su eprítiira os-posa.” Y para su pub:ica-¡on y efectos, correixm'lientos libio la presente.—BcjiLo.uy Octubre '-M i l3'3o- Ldo •íuaníhan^ cisco Ro 'rif^uez.
bie 3 de 18u6.— Ldo. Agutin V alerio.
n i 9
ci«
P«,r àure ,,ravvide ri'-i'i^Br. A ca do mayor del distrito San Cristóbal por ante mi en lo» eeguidos po; Dolore» Meruaude/
vía de, A ambiqur justipreciada yir tres mil cuatr, .cautos cita-rema V cnur., escudos, veint- y un milésimo.: el que quu.rah cer proposiciones ocurra a.ia Escríbame á mst. i.rrse o »»*»'•»«• lo .m la ■:$& d" U Virtud", »«mero M ’>'> indicaao.-rrabana „ A .).,t„-„ ii) ,1« Í86G —Ldo. Agustín Valerio,	. t .
y Vr> p auto proveído pqr.el seño aleude mayor del distrito do SanCristébai aiito'm: on ei iu estado de don Antonio Vázquez, está oreveuido S0»n incie al público el remat • quj ha de ce.ebrar-Sfi'i iba dmy.- del corriente a l.is ocbo de la manaua eneljuzga-setl rila uoe» «	Virtudes número uu.) do des esclavos
do sito en V,e,,lL »J^iia io n , d - 26 anos, lávanhéra, cou Un»
ol que quiera hacer postura ouura á	Lb[ A_wtjl| velorio
«alud .-Habí,uayuov.embivdde Ibbb l/Uo- Agusvra g
,0>V0CAT0KIVS.
enrrau á veriticarlo:—La scúoia
do d" .lo.«euto. “;‘fe8“8g<"u^ nZs iéTviwn y bajo l,s pital uiipuesU) A c ' ^ ®utrar4u U11 la venta todos ¡os ter-clausul .s sigmentos. I nmí- .	dotación dcesclavosy
renos del n. gen ib; tálmcas, máquinas, la aoiac^
asiáticos que hoy tiene, Ion auj ^ Y entregau.io veinte mil
C . 9
Por auto del Sr. Juez do H icé ni» cu *1 co i urso do D. Ma eos J‘ sé dal Solar sé ha señaíaqá o^aia-v ji«í.tí dolí con iout« ^■1 ««i«ouo Q©*¡a mañana para uua ju:ira tW^o(l))S los acreedoreá. A fin iL que instruidos de u i acuerdo qu ? ha |»r-*seut;ul.), didibe-ren loque tengan por eonv(mie,ite; cuyo acto hade tener efecto en el ÚespacTiode" su ¡S-ñorfa, falle de San Nicolás número 2do, paraelcunl se o convoca.—Habana y Noviembre 5 do J.Sfifi.— Lih*. M trcolina-de AU^* r. ~ •	0 .0 9
El sejiol* alcalde mayor del distrito de ijan Cristo »al ha dis-puestp	mi se eíj.nvo jira cu tros números consecutivos «le
la Q:\y.ota oficial A un e.apata/. ¡e mu«dle n« inlwa 1» G-i»‘ pe pura quo clentro do-tercero dia comparezca eu el juzgado A evacuar un acto de jiwiic a eu can^fa, criminaJ .-jrHabana octubre 3 ) cíe 1866. j-rIVauci« *Q de Cttitrp,	C O 9
E! señor alcUde mayor del distrjto do S in Cristóbal ha dispuesto por ante mi s * convoque en tres nú neros consecutivos de da*G-»ceta otíehvl A uo •apit^ide «mulle neoibrado Francisco Losada para q ¡e dentro do t ercero dia co aparezca A evacuar un acto d * jus.icia on ea'.jsa cri nina . —H iban t octubre 30 de 1836. • -Francisco.¿le Castro.	C O 9
Rl s morafcalde ¡niyor del Cerro ha dispuesto por ante mi, se convoque por medio de l» G veeta oti ia! eu tres números con-secut.vo< «á las pcrsoíia« que'!stén enteradas de como se haya ahogado el asiático Migue Tacón y A los pnrientes de este, para que coinpar zea los primeros á declarar lo quo les conste y los jsegauwlosna .m.mitentar si <iuioren ó no hacerse parte, dentro de tercero día*d<d úl’iino aiiunci*».—H «baila noviembre o de 1866.— Br. Gaspar Villate,	% C O 9
•Por auto provisto p »r el señ.or alca de mayor en la causa for mafia contra R ilad Gutiorrez y .José Patricio Perez por riña y hóijfiaal Meffimdq se hadispnesto coitvocareu tres números de la Gaceta oficial al citado José Patricio Perez para que en el térm i-lio de quiuto dia después d i úliino aiiuuci;» comparezca en e 1 juzgado á evacuav mi acode justicia.-*-Guanabacoa octubre 28 do 18.>6.—Fraiieiséo W. Arineng'o'L	C O 9
El señor alcalde mnyordel distrito del .Cerro iia dispuesto so convoque por medro de la Gaceta oficial en ;res números conse-¿ut vos A las personas que ésten ent. »radas do como se haya extraviado una cabra A la morena .Fusta Parreño para que compa rezcan A declararlo dentro de tercero dia del último anuncio.— Habana noviembre 3 de J86‘3.—Br. Gaspar Viilate.
1	C O 9
Ha dispuesto e! señor alcalde mayo^dé) distr to de Sin Cri-* tóba;l 'ftortsbc'n ntc A exhorto del de i»it:i clase do Rom olios re’a-tivo A la iustancia presentada por el est ivo José León porten • -(fiéñte A la dotación del in^enFo Proyectoe > aquella jurisdicción,4 se cato voqné postres mi ñeros d«o la Gaceta oficia! á lo* dueños de dicha finca l«»s-eñores Aristl y Portocarrefoi p ira quo al tercero dia después del último anuncio coiunv ozcan en el juzgado ’do su señoría siinadOni» la callo de las Vir m ios nú n. 1 A evacuar un acto *le justiCa en diHi ¡s diligencias. ir én tíumpliinierito do lo dls puesto libro la presente.—liaban i novitíoibre 5 de ISoo ~Ga-briel Ramírez	C O 9
Pór auto proveído por el señor alcalde mayot de esta Villa y per Ante tm .i consecueiic a do la causa criminal formada por ¡»uno de una yegua coíor dbr.Vló de seis y media cuartas de «Vza-da cabezal ^ do, oon-sma pinta nejj a en el auca izquierda y nu sobrehueso en la mano izquierda recien quemado; de don Auto* rn¡o Moifiua car A tnandatlo tjue por tres números con s«H’nt» vos dtv l«i Gaceta oficial se convoquen las personas qqe puedan da* razón del autor o autores del hurto y s >s circunstancias para que en el plazo de «juinto dia d«íspues dei último auuucio se presenten en ol júzgalo Adeolarsrlo qu? Lo s conste. *-*San Antonio 2 do noviembre de 1866—Pedro Acevedo.	G O 9
En la causa orimiual fnetna la A consecuon *ia le las heridas inferidas A don Felipe P llares, ha dispuesto el señor alcalde mayor de «Jesús Alari, so convoque por tres número< de la Gaceta oficial A las personas quo puedan dar r >*on del suceso, circuus-tancií|8 y autón s para que on eí t ;rin'nd d * cinco dias so presenten,A declarar lo que Jos conste.—Manuel Antonio FaLtcio*—Br. B uiiardo del Junco. Y. para su publicación libio l«i presente.— líabina 6 do noviembre de 1866.—Br. Bernarda dol Junco.
CO 16
El señjr a’c.dje mayor de Jesús María por «ante mi ha dispuesto que poc tres nú.merds consecutivos de la Gaceta oficial s«i coayoqnea personas, que puedan dar razón del robo de billo-«es (lo ¡a lotería A don Ulan Morro ia el dbi tron del ^»rriente eu una cas » calle de la Misión esquina al Indio para quí en el tér-m¡ao de teacero día J,*s,)U s del ultimo anuncio coin parezcan A .«{eclarar lo que lose »usté.—Habana noviembre 5 de 1863.— c'or don Andrés Masón Manuel Padilla de Agaiar. G O 10
En la cama criminal forin ida A cmisecuoncia del hurto de un reloj Jo «ro A don Serafín X¿ sureña en el circo de Chiarini en la noche dél 4 dol orescuto ha dispuesto el señor alcalde mayor Je Jhsis Mari ise conv ináen A las p 'rsonas q ia pued m dar razón del suceso 8 is circnnsUncias y aut4»res para qtie en el término do cinco días so presenten A «leclarar ¡o que les Oliste,—Mu míe Antonio IV.ac os.—B.*. B •mardo del Junco. Y par »su ,»u-bliéáci -n llbfo la presento.—Hubaua 6 de noviembre Jo 1^65.— Br. Bornar lo del Junco.	C O 10
Por disposición (lela junta do Almonedas está señálala la dél dia 9 descorriente ryrn n' r'»*r.'4/c los oficios de - Jumaque
Por auto do Sr- aloni *e mayor esta ciudad proveído ante j . a_. escr,b.ill¡.l ,,,, i’re-M ,1« li.ir .coa tos ido cu 20 j0 escudos: es mí, eu las Jiiijjeucias íoruiadas p r fiutaciui*eUM Je U Juan A <«U* j onj,jn|H p,-,^ joa^ . p, iva no tasada en 8'KX) eacud*»-*: anotación ¿j GonzaW, se ha declarado intestalo el fiillo.-imn iito de este i -	r •	--
y por sus herederos á os que les correspon 'a en* denteilo,. >ua J .	-----1« J:,««AO*nOÚ,.Anwn/io hortrrsilúll!
I
i]Uieues cumpliendo lo dispuesto se convoca por tres números cou-
»••culivo» de «• Gaceta Oagittl para qneen ei término d- nueve (lias cont i os declines del último anuncio, so |>re cuten A douti.-eir nqiijsl do «,ae se cí’esri áa.stides. \ para su puhlie;i,. h)ii y t
s c .ntfiguicntcslibio 1. presente.—Bejucal y --..'tí"tni.rc 2» de 1866-^ Lío. Juan Francisco Roíriguez.	G
Eu las di ¡g,molas promovidas pnr iallccimientn d" doña Merced 8',are/, en na o dol dia de ayer lia d " 'arad ■ el Sr. AV >1 de ma ror dol didrito de Be'o i in'esíalo el fVIlccimieiit.i de a,pie. |ta v por sus herederos los qno regen dorechud dmu «orlo, cune..-cán los-les por treinta núnter -s de la Gaceta oH-lal se "rereuten | áde lucir oí que les alista.—Habanáy Oc-tubie 30 It 18t.«-— Carlos Laurent.
A cnitíocue r'a de los autos seguidos por dou A-dolto Hsro contraía sociedad de González y Gompañla sobre eumplimiento de contrato "a dispuesto el señor alcalde mavor de Pina del Rio nUe por este ér en s« convoque al expu-sto llar,, para que »>;••-parezca eü »u juagado«1 di« doce do novietiu.re proxuuo á ,as doce de su mañana á evacuar nu p.iego de posectoi.es- presenta
le
Hipotecas Je Man/.Anillo tiin.sda ou 2'JOü encnJ «s: t«»d s con •aii-(iafi fie Vitalicios. Y para su publicación libro la pr Mente.—Habana uoviembre 7 fio 1833.—LJo. Marcelino fie Alio:
R O 10
| En los ant'»s fórmalos Jeoficio pér habersoeiiCGUtrafi » ahor-| caJo ei osiAMc » Bonifacio pert- nec ent-e A !a dotación d J in¿ *ni6 Mar i el, se ha dispuesto por el señor ahíable mayor Je estn villa y
^ lin ios autos del intestaJ.) de Florentino Torres so lm d'a ptiesta por el señor Aléai^l'e iñíiyóS,''do B^leu «júe por quiuci4 dias «e haga la'cSnVbcatoriaque proviene quo A la litri dice: Con o mérito que ofrece la certificación autecefiente se declara heredera ttAftPhqoMtiiu? Zayas óm& Fl*»remiiio Térres A su írtu-lfe natnrar Tranquilina Soto do conJiciou libre sin perjuicio de tercero de im-jor Jorechir. Pobliq icse esta declof.itoria n^r qamc«* días rcoiisocdüvo* on la Gac-rta oficial>d« eat* ci uaAfi y Je résul-tanfia- contra icctoniti^una oóiiffofkjie oa posesiau'do lof» bi jho-i h> rodadq^de loa-cnules huála doscripoibn correspondientt» pura .ta	W^WH^i Af*Joc;ipiqpo Xs\ lo proveyó mandó y fir-
mó el sénior «on Juan L'asera y Gü ridq alcaide mayor dol distrito «le Bolen en !a Habana ¡122 J** octubre de 166o: por anta mi do7 fé—rJu^p Ll.^er.i—-Br, Felipe Foruarí. — Habana octubre 26 A*- 1863.—Por don Félipe X^urnari—Br. AííJres M. ¿ou.
C O 31
Sr. alcalde mayqr de San Cristóbal consecuente A exhorto del «le igual	Je ;G’h>«ifué^«)S , en las diligencias p omov d .s
par D? Petróna Jmieuef para avériguai el pat adero Jo su esposo Dominga Fernán«lez: ha dispuesto se convoque A este último por rr s nú ñeros, de l i Gaceta oficial para qnÓ’ai noveno din después dai.ú-tHAo v0,»l\rtr6Zi‘a «í Juz^raJ.) del Sr. e\h ríante.
Y Wi cumptoSni ’Hf^'dJlf/dfspustt) lfhró la presente___Habana y
OétuBr 31 de 1863.—Gabriel Ramire:.	C I 9
Pbr iftUto proveído por el Sr »icalde msyor de esta villa y por liufejlü * corisecué icta fié !á causa crim nal formada por hurto detona*bandurria'A don J-utr Govln ♦‘étá manda lo que p«>r tres n ¡muros consecutivos de la Gaceta ofic al se c«>nvoque A -*8 per-sQuhs qtié fíUpfi ni dar TH/.oii fie q .iones fueran Los h nibro8 b ktí eos que asaiiaron la ca a »el r«fer¿ao G >viu desee raj luuole Jos baúles y uua puerta de la cas t de este, y sus circunstancias para que en ei piando qu u o fia después det ú timo anuncio, se presenten onoij i'gaio A declarar ioq.u la-i conste. —S »n Auto* nlo 2 de iiovi mbif «le 1636—Pedro Afevi*do. «r* C O 10

Jl!ÉV£S * Oí: NOVIGJIBlti: nii i fette».
(UCKTI^.
Otro susto.—¡Q Jé noche tan fea y que mañana tan hermosa ! exclamamos ayer al salir de casa para entregarnos A nuestras cotid auts tareas cutn -liendo la ley A que ños aonietió la falta de líuestros primeros padres. En ef-cto, porlá noche sopló tan ímpeui so viento, que renac eron loa temores de un temporal, pero los temores no se convirtieron felizmente en realidades. Al amanecer cesaron las rhlagas que tuvo á bien oliv arnos el caprichoso Eolo y la mañana comenzó fresca, serena, con un ci«lo despejado y un aire puro y trasparente que d laiaba el Animo y también los pulmones. El viento siguió soplando del N. K y algunos uubarroues volvieron A cubrir ei fii nmineiUo. Creemos que el tiempo uo ha dicho todavia su ú t ina palabra.
Mus todavia sobre lus mujeres.—Las mujeres se pierden mas frecuentemente por sus imprudencias que por sus faltas reales —Ninon de Léñelos.
—Ei cié,o no iras ha creado, A nosotras las mujeres, para regir A los bomb os siuo para suavizar sus costumbfes, «gradarles y para darles, uu preceptos, uo volúmenes, sino dias de felicidad, ejemplos de virtud.—Fanny de Bcouharnais.
—Las mujeres te quejan de que oponemos límites «Temasin-do estrechos n su géuio; os verdad quo Us preferim >s amables íí sábi ts. Bonitas y Ijgeras como mariposas, no quejtj mo« permitirles que vuelen de li:»r en flor. Todo lo que puede faugiTT.is nos asusta. La metafísica nos parece demusiafio oscura para ellas, 1« iústoria demasiado severa, jas.ciencias demasiado Aridas, y Vol-taire fue quizá el úinoo que no consideró fuera de su lugar el compasen ia» muno^de Emilia.—A Julien.
—Los juramentos de las hermosas están g¡abados eu el aliento de los vtuuto.s, en la •uperñc.e de las olas —Caíalo.
—El mayor mérito del amor consiste en curar la coquetería. Los mujeres no sefiau lo que son ni loshombre» fuesen loque deben ser.—Sorct.
—Las mujeres convierten habitualm nto ia confidencia en la primera necesidad de la amistad cuando no es eutoncc-8 mas que una consecuencia del amor —Jf)ne. de Stacl.
—La naturaleza prueba A las mujeres pór medio dol dolor, las leyes por medio de la sujeción y la virtud por medio de los combates, — Thomus.
—Prorumpiondo en un \ah' es como una mujer admira á otra.— Mme de Ltmiañe
¡Todaoiul—Eu el ferro-carril de Mariauaolos coches de 1 f* quo eran autes dos, han quedado reducidos A uno solamente. La empresa ha flecho bien: cou uno solo hay ahora baHtíinte para ios pocos pasajeras que van y vienen entre el pueblo y la ciudad. Li temperad i Je LiOS ha concluido enteramente. S¡u em-bargo, como algunas personas viven de asiento en M «rianaoy los QaiHuiafios; y como, otras tantas ó mas vivouen el Cerro, re-sulla que, todavia os prc^»p corrqr al llegar A la H ibalni parA portar conseguir mi piK.sto Cu los ómnibus; el que se dcscui la tiene que rec mir a uqa victoria de alquiler, y si no se despacha tiene que andar un buen traqho A pié, ¿Cuando establecerá la empresa del ferio carril mbauo ut .ramal .basta «*1 paradero de Concha de quo ya liemos lutbla lo y (¡ue tanta falta lmce?. Mucho se a.egraritt el público Jaque qu*Jase eatabb ci lo para la Lio porada de L867.
Partida,—Eu el Alba de Vola-clara fiel 1 ° del actu il leemos lo siguiente:—Por e. tren del sába io partió para la capital mient o uprecuib e teniente gobernador «Sr. \) Ramón Menduiun Fe iz viaje le descamo.*, y «u pronto regreso A a^ta villa donde cuenta tautai simpatías. Durante su a ueueia quo«la hecho cargo de la ÍVu ¡nq.a deljrobíonmy dornas ra n >s qu* ie s »n auex<»s ef señor teniente coronel Uol regimiento de Tarragona don Lázaro Boüiílay Valdivia.”
Lo celebran)8.neutro amigo ol Dr. D Antonio Car«) catedrático de Físico de esta Real Universidad, lia sido declarado ca-tedrat co de asceu-o, según habián vi*to nuestros lectores eu la p *rte oficial d ¡ »a Gaceta, por el Gobierno «bi S. M. Nos alegramos de ello y felicitaiUM sinceramente al Dr. Caro.
Que ven^a en buen hora. — Los filann micos, hablamos do los que lo son de veras y no dó mentirillas, e-* n.»tu<al que recuerden a¡. em.ueuce violinista Mr. Jetiaa Panno Su mérito e* demás a-do grande para que haya podido su nombre caer entre nosotros t-n lab.smo del olvido. Antes por el contrario, parecenos qne ios mágicos sonidos que su arco sabe sacar del violín resuenan aun en os oidos de todos. Lo quo os nosotros ere mos escucharlos todavia, si bien os verdad que el año pasado despuei do haber é aplaudido aqui, tuvimos ocasión de admirarle nuevamente en 8a-ratoga y en Alón rea¡ (C olia i i.) Pues bien, este emi lente ai lista se halla, A otra vez ou ia Habana ¿ fines de la p rea cute semana ó A prin< ipios de ia inmediata, pues se le e^p raá mas tardar en el vapor La ¿le que debe I legar el próximo iúnes. Pero esta ve* no vendrá soto: AI. . Pru n j logró cautivar A uua hermosa en M >u treal y «‘Sta, despue>d) hió.n'se u lid) A ói con el santo vínculo dfl m trimouio, no ha tenid » iuco.iVcnieute en emprender en su coinp.ñia ,a vida errante dei artista. Eierniuentj violinista dico por escr to á un amigo suyo ds la H ib ina:
“He resue.to hacer un nuevo viaje á Cuba. Los buenos ami-I gos quo allí cu uto, su la o > ¡eloy su templado clima, me hacen I ,•casar en ella cu fi si fuera otro p «miso. Para remoutaim > A él, i siento ya que :ne está i naciendo ia. alas.”
Vf ugu en h »ra buena e. excelente art sta, que aplausos no ¡ han d- fincarle cu 1.a Habana donde tantos a (miradoras cuenta.
Un Bullo in Maschera.-~E[ m írtes cantó otra vez iu com-| pañía lírica a p »rtttura de Verii cuyo títu o sirvo de envab za-¡uio ito «A e-ítas líneas. La coüvutrrenc a fió nume o^a en palco» j y luneta»; no «sí e « !a«t alt h oc tiidrades t.vu desiertas como el Zalla a. Pmjioi r qne ei viento, (lie so »lab» parecido al Simouu j a* tu-ase á to» fi.armónico	Preferim •» figúranoslo así, a crear
por mite mi se convoque A todas »as j*orson s qne puedan Jarra I zoo del hecao y sns ctreonstas» ios parn qn ‘ eu el tcrmmo de i quint* dia clesnuos del último anunoio se p o«».-nt«( eu e.He ¡ii/ga-* «lo A declarar, Y para su cnmpiimien o libro U presente*—G ia ra
i ¡av octubre 30 «le 1866.—Jo. éA, Hernande// G O 19	«	.	,	.	*• . . .	.	. -- .
'	- señor nlral le mo/ur.l I ilistr.to dr 8*n Cristóbal por a., qu el pub.ieo c-nBieuxa* osiunrs^. En cu.uto * l» -jecucou fué
E,
, de 36 año
t es núm ro« seguidos d ano Berto, '»turni de Cantón, schede edady vecico de la c file de Sun ignaeio nóm<
'e mi ha dispuesto s * convoque pi Gaceta oficia al aswitklo Afir«
nér-
>io
uum uo on iiiuiiuiii» «• — --- -	- i o,	■	. r • ,
do por I» mención:) lo ««finedad »pembi i • en su defecto de ten
»ele por confeso.—Pinar del Rio octubre 21 do Ifio.v
<*aKE! señor den Luis de Alda v T pia «lcnlde mayor del Perro on la tos lamentaría de den José M .rm R.qnolme y Han,., lira dispuesto qno por treinta números consocutivos do iaGncotraott.-ial se publique la proposición hecha per la sonora viuda de «que , de adjudicarse la cas» elle do Cuba número noven a y cnatro en diet y seis mil solee entos treinta y siete escudo» noventa y dos céntimos, que es el proejo de su tasación, rebajan Jolas imposiciones perpetuas y reconociendo en parle de pago d-1 totolo e! babel'de los menores «1 oche por. ciento anual de Interés á un do
que si alguno quiere mejoraría comparezca á ' orificarlo, tlabaua octubre U de 1866,—Br. Juan Francisco de los Royes.
Di- «»tirio.
Con» 'Cuento 4 la causa criminal que se instruyo por riña y heridas ei 26 de octubre último contra R cardo Pmeiro y Onofre Ramírez Palacio so ha depuesto Per el #euor '* mavor del distrito de Colon y por ante ini; que por tres une u,eios d- la Uuoeta oficial se convoque á la» personas que puedan dar noticias del hecbQ y sus <fireun?tiur-ias, para que dentro .le igual dilación comparezcan por cou lucto de la escribanía á declarar lo que les couste. Y para su cum plmiieuto libro la presente.—Habana noviembre lí* .d» 13(J6.—Manuel -»arreto. ^
COS
ro64 para que »1 sigu nte dia de lo última eonvoctit na rezca en eijuzifadn cade de Iss Virtud s núin. 1 áev» uar ira acto dejus icin y para su publicación libro la preaente.--«Habano noviembre de !8 ¡6.—Ldo. Apns'in Valerio.
C O 10
Por auto proveí *o por el señor alcalde mavor de esta villa y por ante mi á consecuencia de la causa criminal formada por rl iaéerídio oeurri lo en una cas* de t ibisi y guano, perteneciente al cafetal áttn Andrés de a propiedad de »eñor d n José >laria Calderón está mandado que po: tre» números consecuti - os de la GacetaofictalsO eonvoqu u las personas que puedau dar rozón del licchi y sus tiren tul. nimia • para que en el plazo de quinto d a so p osearen en ol juzgado á declarar lo qne les conste—8)0 Antonio 2 de no vi mbre de 1868.—Pedro Acevedo ^ ^
El Sr Alcalde mayor do' Cerro, ha dispuesto por ante ui se convoque por medio do la Gaceta oficial m tres núineroseonsecu-tivos A as personas que estén • moradas de como y por quien lia-yatt sido burtadai dos gallinas á la tioar» JttHft Mora; para que compra »zc n dentro do tercero li» del último anuncio á declarar, lo —Habana y NoVIonibre 2 de 1860,—Br. Gaipar Villaie.
C O 9
E Sr Alcaide mayor del distrito del Corro por ante mi lia ■diipbesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Pancho dueño do una fonda inmediata A la Adusna y á el neRro Fernando c -rjjo vecino del barrio do Joans Mar a, para que dentro de tro» días del último anuncio á un acto de justicia en causa crimiual.—Habana Nobiotubre 3 de 1866.—-Br.Gaspar Vil-ato*
C O *J
I \>o. o utos ó taeii fl ,guni A la loi do.m -go. La señorita Cair ii i uioetro mai >:ega. «dad y q i**fió tuejur que autos. Loa aplausos j todoa fu ion míii e ubarg i para la neñora Bo-chetti y et señor comiirt- I Gnauduii, para el ub nra ur ucipa.uieute. El barítono do la (om 1 paníaesel qtiee) púoli o d;.U¿Qg«ie en todas lus repreaeutecione?. Motivo huy «o veru«*J para «lio
Cambio de domicilio.—El x^íior don Félix Erenchun ha mu-dudo su w.stadio a ra cra¡ie del Teniente R<*r, número 93. Lo partís-i.»amos A ios numerosos clienton que este distinguido abogado cuenta e.i ia H ii a ia.
Molas.—Traje de sultana blanca con listas anchas de color
amarillo claro. El bor le inf rior *e gn«rnoce con una tira da to-feian Hinai illo cortada »1 «e-go d*:6 centíiuetrosdo ancho, cu’ ier-ta cou un «ncMjH negro A puma.» muy agudas. Encima, a tres c.e». tí metros ti* -l.xta.icja, la nit8.ua li a co id ni a*uo encaje; pero i,u tif.i es&A dispuesta en festoacíi, y sube por el la (o izquierdo, dornle se fija por uu i«v<o lo cinta de lafeim amarillo, rodead i do un cuc^j»:estrecho toegro; corpino muy bajo con sisas sin mangos, oí lado de eiraajo n-gro estrecho y de cascabelillos de cuciiUia brancas; corp ño escorad'«, Cou maugas cortas, de muselina bian-ca plrg.wla. Coren * d" inorgaritu^ olancas y espigas de t> igo.
Traje de debajo de fulard azul, con orla hecha de cordon fino de seda negro y blanco; corpino plegado, de mangas largas, igual 4«i traje, cerrados por botono» blancos de nácar.
Traje de e icimu de tafcAan gris con coselete princesa. El borde do este traje es á puntas or.afias cou uu cordou d>* seda gris de ia m sma tinta que el trqje; sobre cada puño dos cordones de seda giis fijado a ia costura y recogiendo el traje de encima por med.o de uu trébol hecho del mismo cordou y termiuando rn dos borlas.
La l erdad Católiea.—llcnxoñ recibido el número 229 de esta publicación religio»« cuyas mátenos son la» »¡guiante»;
''Boleiin eclesiástico.—Circular del E. ó I. S. Obispo Diocesano.
Crónica Diocesana.
Conferencia del dia 8.
•‘La Verdad Católica.” Tomo décimo-octavo. A nuestros lecteres. LL. RR.
Sección religiosa.’— San CArios Barromeo. R. A. S.
La observancia de los d’ras festivos según nuestras leyes pÁtiias.
Alocución notAbie de Su Santidad.
Leccronés sobre el arte crist ano, pronunciadas en la sociedad literario católica de Madrid “La Armonía” por el socio de la m sirm don Rúmon Vinndez. Lección primera.
Sección literaria.*-Nueva obra de M. Augusto Nicolás. Fragmente.
Revista religiosa.—Roma, España, Francia, Santos lugares, Turquía, E.stadoá-Unidos.
Crónica local.—Aniversario, Fallecimiento, “Gaceta del Clero,” acerdote caldeo.”
lhgoletto.— lastra noche se cantará uuevamente liigoletto en el gran teatro con ta diferencia de que el tenor Massimiiiani desempeñará la parte del Duque eu vez de Stéffaai, y Lorini el de MonUronc en lugar de Cucinotta. El púbwco no puede menos de gana«.* con esta modificación en el reparto. La luuciou cones-puiple A los abonados pares.
Sacerdote caldeo.—La Verdad Católica en su crónica local iuserta el siguiente párrafo: “Nuestros lectores, al menos muchos de ellos, habrán visto por las calius de esta ciudad A uu venerable sacerdote que si bien no se difí-roucia de un modo particular de toa nuestros, por ruzou de su traje, 1 ama especialmente la atención por su larga b.«rba biauca. Es dicho sacerdote el R P. Domingo Hossuirna, m.siouero apostólico natural de Caldea. Híí-ílase «le }»?tóo en esta ciufia«J después de haber recorrido vams naciones de las meridional"-» de Europa, los Estados-Unidos, y poiniarrecido, por uua enfermedad que lo puso á las i.uerUa del •sopuioro, ba8iMUte tiempi) eu el Canadá. Este respetable eclesiástico pertenece A 11 órden de los Antouincs Caldo *s de la Congregación de Sau Hurmis as. Esta orden es una de las primitivas de ia Ixl -sia, pu. s fue fundada el año 310 portíau A nonio Ao.tJ en la Tebaida de Egipto, eu . monte Nitria, Conservada estaór-ícn á travi-s de ios sig os y dividida h >y eu varias coug egacio-úes, A lu quo peitenece el P. ll.>ssanua tiene por abad general al Riño. P- E iseo Ella que roside en Mvsopotamia. Viene aquel leciuuendn lo tanto por la «Üagraia Congregación de Propaganda Fide y por los diversos pre.rolos eu cuyas diócesis h.i residido, como por el Patriarca de BibilouU. Monseñor José Au lu. Por-teüeeioud > ui rifo síro-euiJ.iuieo ó cal leo, su unsa, idéntica eu lo esoiici^l a ia que y urajea «,i rito -la ti un, diferquciase bastante cu su forma de esta. No hemos ten i o todavía o.asion de oírsela de«-ir; pero procuraretnos nueorio pira podar después dar a nuestro lectores una idea exacta do t*us ceremonias, lgusimoute procuraremos cu.erarnos de ¡os nombres y. uso d^ tes ornamentos espaciales qu« empica. Hemos visto su misal, es rito eu .eugua ca fita, que en^ñ i A cuantos vari a visitarle. Está d ciia obra mpre*:i en Roma, en 1767. Aquel venerable sacerdote il va su botniad hasta leer eu él	lengua par i dar uiik idea de su
pionuu lacion y en una oc«ddeutat, como el francés o el italiano, para quo so conozca el estilo. Admirónos ver en ira bu n trozo que nos tradujo, correspondiente al Cáu<m y A la Coi i-agra dou, ta mas exacta correspondencia en las palabras eutre su n-o y oí nuestro: la Co¡ sagv c ou sohre todo «s ¡a misma. E. «*stilo os st-neil o y na mal, como que data de ras primitivo» tiempos evau-géiico'. El idi ina parece du¡ e y moio.tios«>,y t.ene ei mismo corte de rodos tes ortenta es que hemos oi-lo hablar. Ré-» anos decir que el P. lío sanna ha cs. brodo el Santo Sacrificio cu varias iglesias, «tUré La cuales citaremos « San Agustín y á Belén, doudo lesifitt. Había, además de varios id.ornas oí ¡entales, el trance» y el italiano, y entiende Oí castellano, aun .ue uo lo hab.a.”
G-AOETIN REIalGIOBO.
Juévos.—Continuación del tiempo evangélico.—El palron de los súbditos de Roma tinte ma. do tres «nos, trascurridos lds cuales, los »fi<*ia:es da Augusto bogaron por fin ¿ Beleu. Beleu había s:do !a cuna de laesarpe real dvi Oavid. Alli era don le sus últimos descendiémes -lotean h teéraa uiscr b»r «•» lu-« listas de la fi -lea tributaria Jo«ó y Ma.ia salieron pues do N «zaret pu-a obedecer el decreto impe mi. El viajo ora penoso, porque la Virgen estaba pióxirna A se madre. Uu asno que Joso guiaba suavemente llevaba la santa carga al través do los ásperos caminos quo có iducen de.Nazaret á B hn.iái patriar a andaba reflexionan üo «obre esta profecía de M.cheas: Beleu do inda, (ñores pequeña eutre la» dudados poro de tí -aldra el qu«* deb»' lomar en Israel. Tras cinco din* do fatigasios viajeros descubrí ion la cofina quo conduce A B l«n. Decnna buya«! dia lus posa ras estaban llenas y no se encontraba uu belemta caritativo que ofreciese asilo a los recien llegados, Cuntnstu los de tal dureza do corazón José y María volvieron ai campo buscau io donde ocultar su angustia en hI-
funa choza abandonada. Al medio dia y uo lejos do ¡a ciudad in* uspitaUria existia una cueva eu la roca qu« servia do albergue A los pastores eu la» noches tempestuosos. Alli fué donde Mario ho vió obligada A refugiarse: esUba trislo, pero resignadh.
[Continuará ]
Santos del dia.—Santo« Scvcriano, Severo, Carpóforo y Victoriano—Estes cuatro «autos eran hermanos y vivían en Roma «n tiempo dol emperador Diocieciuuo y deseosos do dar la vida por Cristo. Mandólo» prender el emperador y llevar delante de uu ídolo de E»entapio, y qu « si uo lo aior is«*u los matasen á azotes. Desnudáronlos y con plomadas los hinoron tan fuertemente, que en aqu«filos tente-utos dieron sps almas Dios y sus cuerpos fueron echados A la plaza, para que los perros los co-miescu; m*s <m cinco filas-pie allí «»tuvieron no los tocaron mostrando quo los hembras eran mas crueles que las bestias fieras* También se mencionan los santos Cteudio, Nieostrate, 8¡n-foriano, Castoñno, Simplicio todos mártires, Dousdedit papa, Viieado y Godofredo y Mauro obispos, Claro con tesares.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En la T O do San Agustín la del Sacramento A las 7. En la Catedral la do tercia ¿ las 8¿ Eu su Sa grario a las 7 y en Regla «lo 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. Én el Espíritu Sauto al Smor de la Coronación En ol Santo Cristo al ¿señor «leí Buen Viaje. Eu San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En PauIu y < u Sap Juan do Dios á San Francisco de Paula de 7 á tí En el Mouscrrat# la de la novena A las 8.
V. O. T. de San Fiauciscu.—A las 4^ ó ó de la tarde viacru-«is y estación ul Santísimo.
MonKorrate.—A las cuatro de la tardo rosario, novena y plática á Ntra. Sra «le los Desamparados.
Al Sagrado corazoo de Jesús.—En Santa Catalina la misa mayor de A 7 y rezada de hora de 9, 10, 11 y 12. Eu el San to Cristo la misa cantada de 7 á 8 ra/.a H la de 12. En «Santo Domingo de Gnanabacou la misa solemne A las 7 rezada de hora do 10 y estará eu los referidos templos fie manifiestos. D. M. do sol A sol. Eu «San Isidro durante lu misa mayor estará patente «I Divinísimo.
Corte de María.—Dia 9 deNvbro.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. do Regla en el Santo Cristo. Eu Guanubicoa A la misma imágen en la parroquia.
San Francisco.—En el citado viernes celebra en e fia iglesia la Real y V* O* T. y Congregación de s«m os fie María su aniversario gen-ral portólos los hermanos sCiVila« difuntos. Habrá comunión guueral en ta inisa rezada d» las 7 á las 8 coinoiua-r¿ i* vigilia ¿ la que seguirá la misa, á esta cou serinou, luego el responso v después de todo el rosario de ánimas- So solicita do toaos los hftrinanos y hermanas su asistencia.
El vm \ V H DE NOVIEmtllE.
VACUNA.—El virus se odmiuistrará en los puntos y or den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mañana «n Jchim del Monto, y on la lie al osa «le Beneficencia y de II a 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Bolen.
Mártes: de 8A 9 eu el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mou-serrato.
Miércoles: de 11 A 12 en ei Pilar, C.tnaguao y Cerro.
Jueves: de 8 a 9 on ol San««) Angel y do ll A 12 en Guada lupe.
Los juévos 21 y 21 ou Puentes Grandes do tí A 9 de la mañana en la sacristía le la iglesia.
Los viéfa(M ll y 21 A la« mis ñas horas on la sacristía de la iglesia do los Quomados.
Los sábados« 23 y 3J ©u dichas horas eti el teatro de Manan ao.
Far.uiuuioos dr semana.—Primor distrito —D. Juan J. For-cad«*, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amarguia 51.
i and * lisirua— .> R««non Luis Mrauia, Aguiar 134. — Don .Julián Córdeva, Luz 43.
Tercer distrito.—U Juan ds D«os García, San MigaolSt.-D. Jaa s T-i nasy Vi!ar, Graspo 9¿.
i'. Liru» distrito.—i). Francisco Castoils, Figuras 41.—D. Pedro Birmud¿z. EAro!laúd
¡lea' Cana Ir t a ■.licencia y Meternidad.—El Sí. diputado Dr. D. Guillermo Michdena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-L*» señoras doña «Maris do Pilar Chacón «je Justiniani y doña Juana Afiau de ia Va lint.
Asilo tic San José—Tslter general de artes y oocios.-ElSr Vocal Ldo. D. Peiro Martin Rivoro
Ca* •‘/naer ude tJ .mnntnM.—Ei ár. Vocal I) J >a|Uin «lo Luque R uñero.
LIBR03 E IMPRESOS.
mmm de mstiihidi
H All anse de venta en el Despacho do esta Impronta á peso «1 ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del K giaarauto, que han de regir desde primoro dol próximo Noviembre se hulten «le vf.nta oii el despacho de esto periódico ai precio de ciuco centavos [medio sencillo] uno.
REGLAMENTO
pira loa carruajes público» 4e esta ciudud y »u jurisdicción, «pro ba lo por el Ex 'rao. Sr. Gobernador Superior civil, liáll»«» do venta en ».it» Impronta á 4 rl». fuerte» uno.
EL FATALISTA.
Novel» Ciiiian» i>or Picliai'do.
Se baila lio venta á escudo do oro on esta imprenta, eu la militar calle do la Muralla y libreria do lo» »euore» Charlara Ter-»nudez y couip. callo del Obispo.
■