PERIODIC O
OFICIAL
DEL GOBIERNO.
N íi in. 181.
Doni^fio a» de julio de isee.—santas marta ï beatbiz, vírgenes, v féeix, papa.—circular en la merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G9B1KRN0 SUPERIOR CIVIL DELA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA
Dirección do Administración.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública. '
Vista la demanda interpuesta por D. Francisco Pérez Delgado ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración contra la providencia de este Gobierno Superior civil de 25 de Enero último declarando improcedente la indemnización por aquel solicitada de daños y perjuicios originados por la cesación del privilegio de construir nichos en el Cementerio de esta ciudad.
Resultando que D. Francisco Perez Delgado obtuvo en 11 de Febrero de 1S45 el privilegio de construir nichos c-n el Cementerio de esta Capital y disfrutó de él basta el 31 de Diciembre de lS59en que por Real dis-posiciou terminó dicho privilegio.
. Resultando quelefué concedido este beneficio con la terminante condición de dar Perez Delgado por su cuenta mayor amplitud al Cementerio.
Resultando que aun cuando Delgado al hacer cesión de bienes á sus acreedores, puso los terrenos habidos con aquel objeto, á censo del Hospital de San Lázaro, suscitada litis íué declarado por sentencia ejecutoria del 13 de Abril de 1803 que eran de propiedad del Cementerio.
Resultando, que los fondos de este pagan el cánon respectivo al Hospital de San Lázaro por los solares habidos á censos reservativo para el ensanche de aquel asilo mortuorio.
Vistos los términos de la demanda.
Considerando que no obstante haberse deducido esta en tiempo y forma, y contra providencia que causa estallo; resuelta como se halla la cuestión de propiedad de los terrenos adrjuridos á censo, á favor del Cementerio general de la Habana, debe guardarse inviolable respecto á la ejecutoria judicial, be acordado conformándome con lo consultado por la referida Sección declarar que no ha lugar por improcedente á la admisión de la demanda de Perez Delgado.—Habana 23 de Julio de 1S66. Francisco Lersundi.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conocimiento de quien corresponda.—Habana Julio 24 de 1S66.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Señor Gobernador Superior civil ha recibido la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 598.—Excmo. Sr, Creado por Real decreto de 3 del actual el departamento central en esa Isla, la Reina (Q. D- G.) lia tenido á bien disponer qno el Inspector de, minas de la misma, que según lo dispuesto en Real orden de 25 de, Mayo último debe ejercer además de las funciones inherentes á dicho cargo, las de Ingeniero Jefe del Departamento O ceidental, desempeñe también estns últimas respecto del Central; debiendo el Gobernador de este entenderse con él, en los asuutos de minería, con arreglo á las prescripciones y en la forma que determina el Real decreto de 13 de Octubre de 1863 y el Reglamento para su ejecución aprobarlo por Real órden de 12 de Mayo del corriente año.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Junio de 1866.— Cánovas.—Sr. Gobernad >r Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la Soberana resolución inserta de órdeu del Ilustrísimo Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento. Habana 26 de Julio dp 1866.—El Jefe de la sección, Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar Comisario de policía de la Villa de Güines á D. José María Ladrón de Guevara en reemplazo de D. Pedro Irigoyen que renunció dicho destino.
Y	de órden del I limo. Sr. Director se publica este nombramiento páralos efectos consiguientes.
Habana Julio 28 de 1866.—El Jefedela Sección José Cánovas del Castillp.
———	r
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, de conformidad con lo establecido por el artículo 43 del Real Decreto reglamento de empleados de 3 de Junio próxi-■mo pasado ha teñólo á bien conferir á D. Francisco Lar-rua escribiente cesante por reforma de estu Dirección, la plaza de igual clase y dotada qon 1000 escudos anuales que se halla vacante en la Secretaría del Gobierno Político de esia ciudad por renunciado D. Pedro L. Chapla, nombrando á la vez para la que deja Lamia en el misino Gobierno con el haber de 700 escudos al año, á D. Arturo Quitanó, cesante también por reforma Ce la Inspección ele Obras Publicas.
Y	de órden del lllmo. Sr. Director se publica para los efectos consiguientes.
Habana 2S de Julio de 1SG6.---E1 Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Continúa el Reglamento de la Universidad de la Habana, comenzado en la Qaceta del 28 del corriente.
Titulo 1,0
DEL GOBIERNO DE LA UNIVERSIDAD.
CAPITULO 4. °
De los Decanos.
Art. 12. Los Decanos de las facultades establecidas en edificio distinto de aquel donde tenga el Rector su despacho, serán Jefes lócale» de él y estará á su cargo la policía interior del mismo. Si en un edificio hubiese varias facultades, será jefe lqcal el Decano más antiguo.
Árt. 13. Los Decanos se reunirán en junta una vez á lo menos cada mes, bajo la presidencia del Rector para tratar de la administración económica de las faculta-tades y demás asuntos relativos á la enseñanza y régimen interior de la Universidad, en que el expresado Jefe crea oportuno oir su parecer.
Art. 14. Los Decanos percibirán ademas de su sueldo de Catedráticos 400 pesos anuales de gratificación y parte doble en los derechos de exámenes y grados.
Art. 15. Lo-. Decanos usarán en los actos académicos el mismo traje que se señala á los demás Catedráticos, excepto el cordon de la medalla, que será del color de su facultad mezclado con hilo de oro.
Con el traje ordinario podrán llevar la medalla y bastón de caña ó de concha concuño de oro y cordon del color de la facultad,
Art. 16. Sustituirá al Deoano d* la facultad el catedrático mas antiguo.
CAPITULO 5. °
De los Catedráticos.
Art. 17. Habrá un Reglamento especial para la provisión de Cátedras de la Universidad, y para el ascenso y iubilaeion de los Catedráticos.
Art. 18. En el término de seis meses contado» desde que un Catedrático numerario tome posesión de su oargo se celebrará su solemne recepción en el Claustro, ordinario. Se convocará para este acto al mismo Cláustro y so invitará á los individuos del extraordinario y á las demas corporaciones científicas que baya en la población. El nuevo Catedrático leerá un discurso »obre un punto de la facultad, y le contestará en la misma forma otro Catedrático numerario designado por el Decano.
Estos discursos se imprimirán por cuenta de la Universidad, dándose 50 ejemplares á cada uno de los autores y distribuyéndose el resto de la edición, que podrá ser basta de 500 entre los individuos del Cláustro y Corporaciones invitadas, Jefes del ramo, Universidades, Bibliotecas y demás establecimientos de instrucción pública.
Art. 19. Es obligación de los Catedráticos asi numerarios como supernumerarios:
1.	° Obedecer y respetar á sus Jefes y auxiliares en el mantenimiento del órden y disciplina académicas.
2.	° Asistir puntualmente á Cátedra, asi como á lo* exámenes, ejercicms, juntas y demas actos oficiales á que sean convocados por el Rector ó el Decano.
3.	° Cumplir las obligaciones que se prescriben en este Reglamento.
Art. 20. Los Catedráticos no podrán desobedecer las órdenes de süs superiores; pero les será lícito exponerles á solas y e n el debido respeto, los inconvenientes que á su juicio ofrezca el cumplimiento de lo mandado. En el caso de que el Jefe insista, obedecerá el Catedrático, quedándole salvo el derecho de recurrir en queja al superior imediato.
Art. 21. Cuando un Catedrático se negase á obedecer al Rectoró al Decano, estos Jefes darán cuenta al Consejo universitario, el cual podrá suspenderlo. El fallo del Consejo universitario será ejecutorio,’ á no ser que juzgue que debe imponerse al profesor pena de separación temporal ó suspensión por mas de tres meses, en cuyo caso el Rector remitirá el expediente al Gobierno para que lo decida previa audiencia por escrito del interesado y consulta de la Junta Superior de iutruccion pública.
En los casos que deba ejecutarse el fallo del Consejo univesitario, podrán pedir stt revocación tanto el Catedrático como el jefe desobedecido; el Gobier no decidirá el recurso oyendo al mismo Consejo, y si lo creyese conveniente á la Junta Superior de Instrucción pública.
Si el Catedrático penado quisiese pedir gracia, deberá hacerlo por conducto del Rector, quien remitirá al Gobierno la instancia con su informe y el del Consejo universitario.
Art. 22- Ett el caso de que un Catedrático se propasase á injuriar y ofender- á otro, se procederá en los términos prescritos en el artículo anterior. Si la ofensa se infiriese por- medio de la imprenta se considerará como agravante esta circunstancia.
Art, 23. Si algún Catedrático observase mala conducta moral, ó cometiese acciones impropias de tilia persona que debe por su profesión servir de modelo á la juventud, será amonestado por el Rector, si reincidiese será juzgado por el Consejo universitario, y castigado por la privación de sueldo basta por un me»: y si por tercera vez delinquiese se instruirá expediente para su separación, conformeá lo prevenido ea el artículo 232 clei Plan.
[Continuará.]
INSPECCION GENERAL DI OBRAS P0BLICAS.
Seetien 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Ira recibido la Real órden y copia siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 552.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta uúm. 568 de 30 de Setiembre del año próximo pasado, con la que remite la instancia en que don Miguel Embil establece el recurso de queja contra Ja resolución del Gobierno'Superior civil sobre el expediente de expropiación de parte del terreno de la estancia “Gobernadora” por el ferro-carril de ¡a Babia de la Habana á Matanzas, el cual también acompaña; oido el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado, de que eg adjunta Copia, y de conformidad con el mismo S. M. Ira tenido á bien confirmar la declaración de V E. de .9 de Agosto del año último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1866.—Cánovas.”
COPIA QUE SE CITA.
Consejo de Eda lo.—Excmo. Sr.—Esta Se cion, en cumplimiento de lo dispuesto oír R 'al órd-n do 2o de Diciembre último ha examinado el recurso de queja interpuesto por don Miguel Embil, vecino de laHabaua, contra Iá providencia del Gobernador Superior civil de la’isla de Cuba, que negó la vía contenciosa administrativa al interesado ou un expedí ente sobre expropiación de ciertos terrenos para el ferro-carril da la Bahía de la Habana á Matanzas.—Resulta de los antecedentes que adjuntos se devuelven.—Que promovido pleito unte la Sección de lo contencioso del Consejo do Administración de iaisia de Cuba por don Miguel Embil sobre expropiación de terrenos y daños causados en la estancia de su propiedad denominada “La (gobernadora,” contra la Empresa de! feiTo-tjáfri! dé Regia á Matanzas; se dictó en 4 ae Agosto de 1862 por la referida Sección constituida en Tribunal, seuteucia, continuando las providencias gubernativas de 17 de Agosto y 23 de Setiembre de 1858 reclamadas por la demanda. La primera de estas proyiijeiieias declaró nulo todo lo actuado, respecto al arbitraje propuesto en el negocio para fijar el precio de la indemnización mediante el desacuerdo de los interesados y mandó proceder en el propio asunto, con estricta sujeción á lo prescrito en las disposiciones vigentes sobre expropiación. La segundado las propias providencias ratificó la utilidad decretada y mandó que por la Sección facultativa de la Dirección de Obras públicas, se levantara un plano cu que con toda exactitud se rnauifesta.se la zona do terreno ya expropiada ó indemnizada, y la que de nuevo se habia do indemnizar de resoltas de Ja mayor anchura de las e ■ cavacionos. Contra el indicado fallo no se interpuso recurso alguno y en su consecuencia, á fin de darle cumplimiento se previno á Embil y á la Empresa que nombrasen peritos para el avalúo. Voriíie.rdu ol iiamoramiento pornuibas partes y prefijado día para realizar la tasación, pidió Embil que se señalase nuevo dia Ou razón a que tenia que reunir y presentar ciertos datos necesarios á la fijación del precio. En su virtud sedesiguó nuevo dia, pero tampoco tuvo lugar la tasación pomo haberse presentado por parte de Embil persona alguna. En tal estado y con fecha 16 de Agosto do f-.d 1 acudió Embd al Gobierno Eolítico de la Habana manifestando qve había llegado á su poder por casualidad, es‘aud>j para procederse al referido avalúo el Real decreto do 31 de Agesto de 1859, eu que se otorga á los concesionarios de Regla un ramal do forro-carril do doble vía, que partiendo de los terrenos de Barroso termine eu Guana-bacoa; p-roque con posterioridad la Empresa, eu provecho propio, tra;o la doble vía del ramal lia»ta Regla ocupando en su trayecto terrenos del recurrente sin mediar respoeto á ellos concesión de S. M-, y que no estaban portento declarados de utilidad pública: en vista de lo quo pedia quo se declarase que el expediente de expropiación que so llevo A cabo la primera vez y que fuá la única legal que parecía conforme a la concesión no se ampliara, y puesto que ei terreno nuevamente tomado no estaba sujeto á las leyes do expropiación, que se le reservara su derecho para ejercitarlo ante los Tribunales ordinarios de justicia, competentes para entend er en la tasación de los terrenos, objeto do controversia. Desestimada la precedente solicitud por la Dirección Ce Administración en’razon a que bailándose determinado por una sentencia el curso que debía seguir el expediente deque se tn.ta-no podía la Administración dictar providencia alguna que modifi, cáselo resuelto, apeló el interesado al Gobernador Superior civil de la isla, y como esta autoridad resolviese on 20 de Mar-
zo de 1865 la instancia del recurrente eu el mismo sentido que la Dirección de Ad ministraci mi, presentó Embil contra tal providencia demanda ante la Sección de lo Contencioso, insistiendo en que se declare que e1 conocimiento de la reclamación que practicaba era del resorte de lajurisdic-cion ordinaria. Conferido á Embil trasiado del parecer motivado de Ir. sección de lo contencioso lo impugnó, y con presencia del escrito que entonces presentó, el Gobernador Superior civil, do conformidad con el dictamen definitivo de la rotefida Sección, declaró improcedente la demanda propuesta, alzándose contra esta resolución el interesado á V. E. por medio del recurso que motiva el presente informe. La sección en virtud de tales antecedentes considerando que la sentencia de la sección, de lo contencioso de Administración de la Isla do Cuba de 4 de Agosto de 1802, iiié ejecutoria por el sentimiento ó aqtuescie .eia de bis interesados. Considerando por lo mismo que no es posible legnim ene volver á cuestionar sobre ninguno de los puntos en aquella sentencia decididos y mucho menos invocándose ¡rara elio, no documentos nuevos ó desconocidos, si no un Real Decreto expedido tres años autos de que dicha sentencia se dictara. La sección opina que debe confirmarse la declaración del Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco.—V. E. sin embargo resolverá con S. M 1>* mas acertado Madrid 1. ° de Abril de 1866,—Excmo.Sr. Presidente de la Sección.—Domingo Iiuiz de la Vega.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Y como S. E. se ha servido disponer que se cumpla lo mandado porS. M. la Reina (Q. D. G.) se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 25 de Junio de 1866.—Juan Modet.
Acordado por el lllmo. Sr. Director de Administración se adjudique en pública subusta y en el mejor postor la construcción de varias obras de fábrica que se proyectan en el camino que de Cienfuegos conduce á Trinidad, presupuestadas en 52,280 peso» 70 y medio centavos ó sean 104,561 escudos 41 milésimas, esta Inspección general señala el dia 1. ° de Setiembre próximo.
La subasta tendrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en el edificio que ocupa esta dependencia calle de Cuba uúm. 37 y en las Tenencias de Gobierno de Cienfuegos y Trinidad, donde se bailarán de manifiesto los presupuestos y pliego de condiciones á que deberá arreglarse el ücitador ó i citadores en favor de quienes se adjudique el remate.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, depositando prèviamente en Arcas Reales un 100 avos del presupuesto de las obras que trate de ejecutar, acreditando haberlo asi verificado con la carta de pago que acompañará á dicho pliego.
Se admitirán proposiciones del todo ó parte de las obras siendo preferido en igualdad de circunstancias el que contrate mas.
En el caso de resultar doti ó mas proposiciones iguales entre los presentados eu Vita Cuidad y las poblaciones mencionadas, se anunciará con la debida oportunidad el dia en que deberá tener efecto la nueva subasta entre sus autores los que podrán concurrir al acto personalmente ó representado* por persona* autorizadas al efecto.
Habana y Julio 23 de 186(5.—Juan Modet.
Modelo de propesieien.
D. N. N,.. .vecino de. ..enterado del anuncio inserto en la Gaceta dese compromete tomar á su cargo lasaras......Vcyui arreglo á los planos y plie-
go* doconJrcÚTrreá aprobad.:,',., 'por la suma de.... escudos.—Fecha y Firma.
Triltnnnl tío CucnCis do la lila «1« Culta.
Secretaría general.
Con fecha 12 del actual, y previo el juramento de ley se ha dado posesión al Sr. D. José María Garelly del destino de Ministro interino do e»te Tribunal para que fue nombrado por Real Decreto de 10 de Junio último.
Y cumpliendo con lo disjruesto por el Acuerdo en el celebrado en dicho dia, se pública para general inteligencia.—Hab uta 27 de Julio de 1866.—El Secretario general interino, Cipriano de Arnedo.
D. Ignacio Banqueri de Rada, Caballero de la Real y distinguida órden de Carlos tercero, Benemérito do la Patria, Teniente Coronel graduado de infantería, Intendente honorario de lo» dominios de Ultramar, Contador decano del Tribunal Superior Territorial de Cuenta* de la Isla de Cuba y Secretario General interino del mismo.
Por pro videncia del Sr. Ministro Jefedela Sección 2. fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á don Miguel Morote contador que fue de la Administración local de Aduanas do Manzanillo para que se presente en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego do censura de calificación de lo» reparos deducidos del examen délas euentas de Rentas de dicha dependencia, correspondiente» al presupuesto de 1865 á S6 apercibidos de que de no verificarlo asi, le» parará el perj uicio que baya lugar.
Habana 24 de Julio de 186(5.—Ignaei» Banqueri.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
D. José Antonio Gómez, Notario público de Indias, oficial primero de la Secretaria de esta Real Audiencia v Secretario interino de la misma por indisposición del propietario.
Certifico: que el lllmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en virtud de lo que establece la disposición pri-m*ra de la Real orden de 13 de Junio último con vista de las listas y propuestas heohas y de cada uno de I03 expedientes instruidos al efecto se ha servido hacer los nombramieatos de Jueces de Faz y sus suplentes á que la citada Real órden se refiere para este territorio: eu la forma siguiente.
DISTRITO DEL CERRO.
Quemados de Mimarían.
Jnnz de Haz.—Lúa. D. Pedro Aberan.
Suplentes—D. Ranina G.nuez de la Maza y D Jerónimo Quijano.
PUERTO-PRINCIPE.
Distrito Este.
g.nta Cruz.
Juaz de Paz.—D. Amonio Per** Gutiérrez.
Suplentes —D. Antonio Jaén y D. Francisco Roura.
Guaimaro
Juez de Pnz.—D. Gabriel García.
Suplentes.—D. Bernabé García Hernández y D. Antonio Hernández.
Sbanicú.
Juez de Paz.— D. José Antonio l’erdomo.
Suplentes.— D. Emilio Lraeos y D, Francisco Gualdo y Sánchez.
Cnbltas.
Juez de Paz —D. Miguel Hinojoea.
Suplentes.—O. Vicente do Socarré* y D. Salvador Esquive!.
CUBA.
Distrito Sur.
Palma Soviano.
Juez de Pan.—D. Pedro Agustín Huarez.
Suplentes.—D. Agustín Satanach y D. Ramón Rubio.
Jutinicú.
Juez de Paz.—D. José María Bravo y Soria.
Suplentes.—D. Manuel Mora y D. Pedro Cntié.
Yaguas.
Juez do Paz.—D- Rafael González Asceucio.
Suplentes.—D. 'Juan Pascual Duchacoy y D- Felipe Copelo.
MATANZAS.
Distrito Norte.
Santa Ana.
Juez de Paz.—D. Santiago Gasmurí.
Suplentes.—D. Angel Gasínurl y D. Calixto de la Tor-riente.
Ceiba Mocha.
Juez do Paz.—D. Nicolás Bollo.
Suplentes.—D, José Cuso y Camin y D. Manuel Alvavez Mijares.
Cabezas.
Juez de Paz.—D. Manuel G. Kollo.
Suplentes.—D. Francisco Ruano y D. José Francisco Lamadrid.
MATANZAS.
Distrito Sur.
Sabanilla.
Juez de Paz.—D. José Cágnbuena.
Suplentes.—D, Leonardo Villa y D. Marcos J. Diez.
Guaní acaro.
Juoz de Paz.,—D. Nicolás Vinageras
Suplentes.—D. José Manuel Matías y D. José Satorre.
MANZANILLO.
Ynribacoa.
Juez de Paz.—D. Tomás Ramírez:
Suplentes.—D. Joaquín Mesa y D. Silverio Valerino
Yara.
Juez de Paz.—D. Antonio Roblejo.
• uplentes.-—D. Tomás Riera y D. Lorenzo Comas.
Guá.
Juez de Paz.—D. Cárlos Cancíno.
Suplente».—D. Luis Robirá y D. Miguel L neto Gareia.
Bicana
Juez de Paz.—D, Francisco Cépedes .
Suplentes. — D. Joaquín Fontauill y D. Angel Polanco.
Portillo.
Juez de Paz.—D. Manuel Kolá.
Suplentes.—D. José Rola y D. Antonio Rocha.
REMEDIOS.
Moron.
Juez de Paz —D. Francisco C'omosañas.
Suplentes.—U. José Guillermo Pardo y D. Manuel J. Angulo.
Mayajigua.
Juez do Paz.—D. Alejo Guillermo Perez.
Suplentes.—D. Luis Miguel de Rojas y 1). José Mar tínez.
Yaguajay.
Juoz da Paz.—D. Miguel Canutaba.
Suplentes.—D. José Delgado y D. Manuel Donino.
Gileiba.
Juez do Paz—D. Manuel María Fasto.
Suplentes-—D. Rafael da la liosa y D. José Francisco Mujica.
Caibarieu. ‘
Juez de Paz —D. Hipólito Escobar.
Sunlentes.—D. Antonio Palero y D. Tomás San Pedro.
Jaguayabon.
Juez de Paz.—D. Benigno Villa.
Suplentes.—D. Antonio María Hernandez y D. Gonzalez.
Camajunny
Juez de Paz.—D. José Maria Fovtun.
Suplentes.—D. Genaro Sierra y D. Juan Gubito.
Aniceto
Guaracabnya.
Juez de Paz.—D. Joaquin Raimundo Casanova. Suplentes.—D. He mógones Elosegiti y D. Ramón Rojas.
CIENFUEGOS.
de
Cartagena.
Juez de Paz.—D. Antonio María Cabrera.
Suplentes.—O. Antonio José Hernández y D. Francisco Alvarez.
Santa Isabel. .
Juez do Paz.—I). Valeriano Palomino Suplentes.—D. Joaquín Mora y González y D. Gabriel Mora.
Camarones,
Juez de Paz.—D. Lino Montaivo.
Suplentes,—D. L andró del Junco y D. José Lanoleti.
Padre las Casas.
Juez de Paz.— D. Francisco Curbélo y Cabrera. Suplente».—D. Jose Rivas y D. Cárlos Sericei.
Cumannyagua.
Juoz de Paz.—D. Liego Julián Sánchez.
Suplentes.—D. Sebastian' Galdóe y D. José Diaz del Bnstíllu
Yaguaramne.
Juez de Paz.—D Fermín Alvarez.
Suplentes.—D. Mariano S. del Villar y D. Francisco Santos.
BARACOA.
Mabujabo.
Juez da Paz.— D. Luis Urgelles,
Suplentes,—D. Manuel Urgelles y D. Juan Perez Fernandez.
Jabacú
Juez de Pnz. D. Carísimo Espalter.
Suplentes —D. Manuel Galano y D. Joaquín Romani.
Gniinao-
Juez de Paz.—D. Antonio Romero.
Suplentes.—D Francisco Roseli y D. Santón Legró.
Jojó
Juez de Paz—D Clemente Columbré
Suplentes —U- Ramón Ortega y D Bduviges Domínguez.
Maysí
Juez de Paz—O Felipe Galano
«ripientos —D Francisco Legrá y D Juan Bielsa.
BEJUCAL
Quivlcari.
Juez de Paz — D. Francisco Dirrz Piedra Suplentes.—D Benito Fener y 1). Antonio Maten.
B itabauó.
Juez de Paz —-D- Jóse. Bordas
Suplentes.—D José Vicente do Rojar y D. José Maria Dueñas-
La Salud.
Juez de Paz.—D- Juan Artigas.
Suplentes-—!), Antonio Mostre y D. Higinio Busutil,
San Antonio de las Vega».
Juez do l’nz —D. José Agusti.
Suplentes.—D José Velasen y D. Francisco Zabala.
El Cano-
Juez de Paz.—D. Bartolomé Suarez
Suplantes—1J. Andrés Garda y i*. Francisco González.
Bauta.
Juoz do Paz—D. José Fernandez Trevejo».
Suplente*.—D. Jose Rivero Cenjo y D. Aquilino Cándido J. Roman.
Wnjay.
Juez de Paz—D Juan Ledoit-
Suplentes.—D. Ramón Valladares y D. José Controra«.
GUANTANAMO.
Sagua de Tánnmo.
Juez de paz—D-Juan Francisco Jardines.
Suplentes.—D. Tomás Jardines y D. José Félix de Castro.
Ya te ras -
Juez de Pa*.—D. Knrique Lescnille.
Suplentes.—D. José Antonio Morales y D- Edmundo Roi-goudeaut-
Jiguabo».
Jue* de Paz—D. Pablo Raulx
Suplente*.—D. Félix J.-.y y D. Joie Fournier.
HOLGUllf.
Jibara.
Jue» de Paz.—D. Manuel Albertí.
Suplente».—D. Ratnon Casaso y D. Angel Nattes.
Yarey al.
Juez de Paz.—D Pedro de Góngora-Suplentes—D Valentín Rodriguez y D Joaquín de
Gnabasiabo.
Juez de pa»—D. Benjamin de Zaya».
Suplente».—D. Agapito Garcia y O. Autenor Betancourt. .
Fray Bonito.
Juez de Paz.—D. Jesus Zaldivar.
Suplente».—D. Manuel Pm Puf y D. Lueiauo Martínez . Yariguá.
Juez de Paz.—D. Juan Llqch.
Suplentes.—D. José María Hcbavarria y D. José María de Pena.
Baria.
Juez de Paz,—D- Manuel de Céria Gomez.
Suplentes.—D. Andrés Florentino de Céria y D. Francisco Longoria.
May ari.
Juez do Paz.—D. Evaristo Revuelta.
Suplentes,—D. Elia» Leite Vidal y Seria y I). Patricio Santoc.
Cacoam.
Juez de Paz.—D. Salvador de Rojas,
Suplentes.—D. Juan Antonio Rubio y D. Cesar Castellanos.
Maniabon.
Juez de Paz.—D. José Fauler.
Suplentes.—D. Miguel Ignacio de los Ruyes, y D. Miguel Bruzou.
Dacémjua.
Juoz do Paz.—D. Manuel Trinidad Ochoa.
Suplentes.—D. Tomas Antonio Ocboa y Rodriguez y
VILLACLARA.
Esperanza.
Jue* de Paz.—D Telesforo Tabelo:
Suplente*.—D. José de 1. Monteagude y D, Francisco
Gutiérrez.
San Juan do las Lleras.
Juez de Paz.—D. Eusebio del Junco.
Suplentes.—D. Santiago Lafon y D. Francisco González de la Fuente.
Malezas.
Juez de Paz.—D. Indalecio Pero/de Alojo.
Suplentes.—D. Domingo Mesa y D. José de la Cruz Hernández.
San Diego de Niguas.
Juez de Taz.—D. José Migueles.
Suplentos.—D. Adrián Dia* y D. Antonio de Aguila.
Baez.
Juez de paz.—D. Federico Causa.
Suplentes.— D. Fernando Perez Cruz y D. Ramón Parran. Seibabo.
Juez de Paz.—D. Manuel Guerra.
Suplentes.—D- Nazareno Guerra y D. Amonio Maria Guana Manicngua.
Juez de Paz.—I). Valentín Bargas.
Suplentes—D. Vicente Badina y D. José Domingo Gonzalez.
Calabazar.
Jaez de Paz—D. Cipriano Iufiesta.
Suplentes.—D. Juan Bautista Perez y D. Desiderio de Ley va.
COLON.
Maeurijes..
Juez da Paz.—D. Isidro Alvarez.
Suplentes.—D. Luis Costales y D. Manuel Nuñoz.
Macagua.
Juez de Paz.—D. Gabriel Sobrado.
Suplentes.—D. Julián Junco y D. Antonio Roldan.
Hanábana.
Juez de Paz.— i). José Prendes.
Suplente»;—D. Diego Alvarez Balmaseda y D. Ramón Solis. Palmillas.
Juez de Paz.—U. Pedro Foreade.
Suplente.—D. Justo García y D. Manuel Garcia Laviu.
BAYAMO.
Caureje.
Juez de Paz.—D. Ramón Céspedes Fornary?.
Suplentes.—I). Fernando Palma y D. Manuel Izaguirre.
Horno,
Juez de Paz.—D. Manuel León Fornary.
Suplentes.—D. Angel Barraga y D. Juan Sagol.
Guisa.
Juez de Paz.—D. Felipe jUagutto.
Suplentes.—D. José Calasus, y D. Diego Fonceca.
Dátil:
Juez de Paz.—D. Ramón Barrio.
Suplentes.—D. José deCcspedés y D. José Rafael Cayna». Barrancas.
Juez de Paz.—D. Eaii'io Telles.
Suplentes.—D. Antonio Hornandez y 1). Andrés Cala» y Odoardo.
Cauto del Embarcadero.
Juez de Paz.—D. Joaquin Acosta.
Suplentes.—D. Francisco Puig y D. Benigno Romero.
Baire.
Juoz de Faz.—1>. Juan de Caldas.
Suplente».—D. Nicanor E tirada y D. Francisco Riera-
Sania Rila.
Juez de Paz.—Don Francisco Delimiti* y Guillen, Suplentes.,—Don Rafael Tellez Tamayo y don Angel Cés-pedes.
Cnbauignun.
Juez d* Paz.—Don Francisco Góngora.
Suplentes.—D. Miguel Villani»!' y D. Manuel Gonzalez.
Uniqu*
Jue* de Pa*.—Don Vicente Machado.
Suplenlas. —Don Vicente Ortiz y ix. Pedro Urquia.
SANCTI ESPIRITUS.
Jatibonieo.
Juez de Paz—D. .los* María Eebem'ndia Rensolr. Suplentes.—D. José Joaquiu «anche* y D. Anteui* Jiménez.
igualé.
Juo* de l’a*.—D, Abralian Casanova.
.Suplantes—.Joan Gabriel Marque* y D. Andrés M,J*v panony.
Nejba.
Juez de Paz.—D. Fernando Betaneourt Penlon.
Suple*te».—D. Cal.xto Cancio Venega* y D. Tranquiló,,, Sánchez.
Banao.
Juez de Paz.—D. Juan Evangelista Perex.
Suplente».—D. Bartolomé de Valdivia y D. Joaquiu de Valdivia Hernández.