
liN LA TARDE DEL SABADO 3
ACTIVO.
SITUACION DSL BANCO SSPAÑOL D3 LA HABANA
DE NOVIEMBRE DE 1866, CON INCLUSION Dii LAS OPERACIONES DEIFIA-
DEPARTAMENTO DE EMISION.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo......
I Vencimientos basta 30 días.. Cartera <	„	de 31 á 60 dias...
f	„	de 61á 90 dias...
1.044.945
1.479.908
875.145
42
84
74
s 1.700.000	-- 1	Billetes encir&ulacion		$	5.100.000	••
3.400.000				
5.100^000	-• 1	S	5.100.000	--
Caja..
Existencia en efectivo—.....S 1.656.939
1 Idem en billetes........... 1.426.000
1 Idem bonos del Tesoro ........ 14.700
Vencimientos hasta 3 meses..$	1.198.610
j Idem de 3 A 6 meses......
Cartera <j
i
i
^Documentos por cta. ajena.
r j *
1.437-893 '27Ò36T504
48
90
93
S3
1.509.345 30
Bonos del Tesoro, _ cuenta propia.
1
98.300
92.000
356.000
765.000 209.500
emisión......
2 f* Ídem.........
3. a Ídem.........
4	f* ídem.........
5	^ Ídem.......................
Créditos aplazados con escritura pública.............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas... .
Idem idem Ídem con garantía de acciones..............
Deudores varios......................................
Capitanía general.........---........................
Intendencia de Hacienda pública......................
Idem idem cta. de crédito con interés................
....	.i!.	( 2 f emisión.,
Idem ídem cta. de bonos----< 4 & jjein
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5“ emisión.. Comisionados..............................
148.739
15.257
50
A cciones adjudicadas.., Propie- i Fincas ..... tdades. . \ Mobiliario .
Gastos de todas clases.
De instalación.. Generales........
88.976 62 6.604 68 "	964 12
27.419 84
PARTIMENTO	JB G
5 3.097.639	48
4.145.850	13
S 2.520.800	
769.267	40
285.302	8S
179.658	02
111.530	57
178.869	76
9.469	21
376.314	18
163.996	50
542.000	. .
8.661	18
219.005	47
95.581	30
J8.383	96
12.732.330	04
Y DESCUENTOS.

Capital .............................
Fondo de reserva............. ........
Cuentas corrientes..........*.........
_	.. i 1er. empréstito.......
Bonos vencidos 1 2„	...............
Intereses délos! 1er. empréstito.........$
mismos..... ( 2? idem..................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos).......-- - -
Intereses de depósitos.................'.---
Corresponsales..............................
Intereses por liquidar......................
' 3o, 8°, 9°, 10°, 11°, 12°, 13°,
14°, 15°, 16* 17° 18.; 19°---$
20°...................-......
C 1 "emisión..
2" idem----
3“ idem____
700 .. 000 .. 59 16 16 ..
Dividendos—
1.215
1.760
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos..,
.742 30
.065
4* idem___
5" idem....
66.000
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas
4.000.000
400.000
3.730.277
1.700
2.476.593 33.530 1.705 1.231.58! .5.428
21.975
70
16
69
00
03
27
21
C12.807
36.337
180.318
12.732.330
30
70
38
hierro. Para dar «na nueva mano do pintan, deberá cstár
bien seca la anterior.	„	.. ,
12.	Los horcones de las cercas estarán separados 2.mo0 de
centro á centro y tendrán enterrado 0.m50 lo menos y bien apisonados el boyo despnes do enterrado. La tabla de palma estará acosada on uno de sus entremos y duberá tener cuando monos la mas estrecha O.m 10. Las riostras horizontales donde deben asegurarse las tablas por medio de clavos, de 0,m 07 á 0,m 10 deben ser dos, espaciados convenientemente y de 0,m 05X0,tn 07 de escuadría.	...
13.	Antes de revocar las fachadas deberá ser raspada la pintura de la parte ant gua del edificio y bien encalado antes de darles las manos de pintura, dejando alrededor de todas las puertas y ventanas un telar blanco do las dimensiones convenientes que se le fije al contratista.
14.	Todos los escombres procedentos do las obras que so ejecuten deberán ser extraídos por cuenta del «ontratista, debiendo entregar el edificio bavridoy limpio.
15. Para la buena ejocucion de las obras deberá el contratista seguir las prescripciones y prevenciones del ingeniero del distrito, quien le fijará el sistema de construcción que debe observar y todo lo conveniente al logro del cumplimiento de su contrata.
JC. Una vez torminados los trabajos se practicará un detoni Jo reconocimiento de los mismos y si resultase satisfactorio se espedirá al contratista por el ingeniero del distrito un certificado que acredite haber cumplido en todas sus partes, las condiciones de la contrata. En esa epoca se le hará el abono del trabajo ejecutado por medio de certificación y relación valorada quedando en caja la fianza de que habla la condición 4? de este pliego, que le será entregada á los seis meses de terminado) los trabajos, si no resul-tasen enes© tiempo faltas ó defectos on su constiuccion.
17. En el-caso de faltar el contratista en todo ó sU parte á las condiciones que anteceden y á las señaladas en el pliego geueral, se atendrá á lo olle, para estos casos está previsto en este último. Pinar dol Rio y Octubre 23 de 1866.—Es copia—El Secretario-—Javier da Arias.	...____________
3EXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El señor D. Francisco Bernard y Ramírez Alcalde mayor de este partido judicial á cousoeuancia de los autos promovidos por doña Belen. Nh varrete, como cesionario de doña Teresa del propio apellido contra la sucesión de su hermano don Iguacio, en cobro de500$ 6 senti 1000 escudos se lia servido disponer se publique por tres números de la Gaceta oficial la sentencia dictada cuyo tenor es como sigue:—“En la villa de Guannjay y Octubre I -. jo 1866; el señor D Francisco Bernard y Ramírez Alcalde mayor juez de este partido judicial; vistos estos autos do menor cuantía seguidos por doña Beleu Navarreto como co.rionaria do doñaTeresa del propio apellido contra la sucesión de su hermano don Ignacio Navarrete en cobro de 1000 escualos.—Resultando que por el escrito de fojas nueve y acompañando los documentos que existen de fojas primera á las ocho inclusives, se presentó ia indicada doña Beleu Navarrete interponiendo demanda por la cantidad expresada contra la sucesión do su referido hermano don. Ignacio Navarrete; y que conferido traslado a todos los interesados á quienes se emplazó se dió por contestada la demanda en rebeldía. nrévia acusación de esta por la parte autora, recibiéndose á
04
V? 13*
El Director,
Francisco de Goyri y Beascotchsa.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Habana 3 de Noviembre de 1866.
El Coitiitior. Luis d Palma.
Administración local de * llulmna.
Aduanas de la
El Martes 6 á las once de la mañana se rematará en el almacén de averías un bulto de ferretería que resultó averiado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 3 pe 1866.—León.
______ /
El miércoles 7 del corriente se rematará en el al maeeu de averías, entre once y doce de la mañana, diez y uueve cajas papel blanco para imprenta que resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 3 de 1866.—León,
El mártes 6 del corriente á las once déla mañana so rematará eu las inmediaciones dol almacén de averías cuatro cajas ferretería, tres barriles tomillo s y doscientos cuarenta y nueve barriles de clavos qti e resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1806.—León.
El martes 6 a las once de la mañana se rematarán en el almacén do averías ciento setenta y siete cajas volas de composición quo resultaron en mal estado en la descarga del Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866.—León.
El raártes 6 á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías trecientas veinte piezas rusias anchas y sesenta de coleta que resaltaron en mil estado en la descarga del bergantín español Bernabé.
Habana y Noviembre 2 de 1866. — León.
en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que de érden de Su Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones,
Habana y Octubre 29 de 1866.—P, I. del Secretario.—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de Su Sría. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario
Antonio lima.
(Véase el pliego de condiciones 22 de Setiembre último.i
publicado en la Gaceta del
Eori'<>tfiiui«:iito «lela liaba isa.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren 4lie se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Relación que comprende la tuerza de gente'y tren que se ocupa en
composición de calles en el dia de bo_v.
%=-*■	.					vi O T3			O			.
		03	O»	W	•jj|			CO
	o		O		'O	cñ	cd	P
Puntos fie obra.	’co <	CÖ s «	3 a o	'H, a 3 O	o/ na y	"Ö 03 1 <v Ph	% fc O	V E 03 o
Paseos	-			26	..		0		..	2	
S, Lázaro		. .	..	30	..		..	- . .	
Infanta	-		..	-	30			..	5	
Sacando arena do la playa			28		..	..	..	. .	. .
Parq ue				•-		18		. .	..	. .			2
Neptuno				27	i 7	..	..	..	..	6	2
Rayo	—		..		20	..	..	98	4	
Cantera		-		..	..	. .	..	..		..	
Cárlos ‘S.°			..	..	6	6		..		
Campo de Marte	— 'l'rab ajos del foso		..		..	19	..	..	_ _	4
			. .		44			
Talleros del ramo			16	7	. .	5		. .		
Carreteros y carretoneros		60	34	..			. .		
Serenos, almacén y oficina»		6		. .	. .		..	Ì	
Boyeros y rancheros			10	4				..	. .	3
inútiles en barracón				..		24	10		. .		
Convalecientes en idem. .		„ .		8	_ _		. .		
Reconocidos por bus dueños		. .		4					
Hembras on barracón	—	..		10					
Derribo de las murallas.--- ---.	..	10C	194	6		186	5	io
Marianao					2	21						8
Estoves	 			 ......	2		3(				8	6
Picado de piedra....				. .		39					
Sol				4		. ,					2
Aguila		ir		 .... Total......	8		--	-•	-	-	-■	l
	179	211	395	52	44	234	28 40 ! 1	
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1866.—El Secretario, P. O., Antonio Ruiz.
(Véase el -Talego de condiciones publicado en ia Gaceta del 12 del corriente.)
Dlr«ceIou 4« la Keai Casa <1* Beu«flo«nel*
y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados on la capil ade este asilo de Caridad por las niñas hóspicianas en sufragio de varios difuntos (Q. E. P, D.), así como por otros conceptos, á saber:
Dias.
Ecs. Mis.
RESUMEN.
Asiáticos.----................ '	179
Emancipados---------------------  211
Cimarrones.......................  395
Cumplidos........................   52
En depósito......................  41
Penados....-—. .................  284
Total........................   H65
Habana 5 Je Noviembre de 1866.—El Administrador,-
Isidro Díaz.
-Juas.
fcicnio. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9. del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órden de Su Sria se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866—P. I. del Secretario-—Antonio lluiz.
(Véase ol pliego de condiciones publicado on la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Quedando por subastarse el arrendamiento por e presente año económico, de los puestos número 13 y 15 de la Pescadería,el Sr. Brigadier Presidente so¡ha servido señalar el dia 13 del entrante Noviembre para que tenga efecto el remate de dichos pueBtos á las dos de la tarde
1? Por un responso consagrado al Sr. I).
Joaq lin Fernandez Pellón, donó la Sra.
Doña Tomasa Esmalt...................... 42	500
,, Por otro á la Sra. Doña Juana Diez, donó la Sra. Doña Carlota Ai tn-nta de Robreño 42	500
14 Por otro á la Sra. D-»ña Sofía Porto y Be-
tancourt, donó el Sr. D. Federico Porto_	42	500
18 Por otro al Sr. D Fernando Entralgo, donó el Sr. D. Francisco Entralgo............. 42	500
27 Por otro al Sr. D. Ruperto Saavedra, donó
el Sr. D. Rafael Saavedra............... 42	500
,, Por otro a la Sra. Doña Manuela Lafueu-
te, donó el Sr. I). Pedro Forcade_______	42	500
31 Por otro á la Srta. Doña Tomasa de Cárde-nasy Chavez, donaron sus aíbaceas por me-dio del Subteniente D. Félix Barbosa........	42	500
Junta «I«! «obierii«» «leí Keai Colegio de Corredores.
PREdOS CORRIENTES
AZUCÍltKS l’AUA ESPAÑA
Blanco inferior á regula-.....1
Idem bueno á suporior.........
Idem florete..................
I iem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superar------
Cogucho inferior á roguar n'.’ 8 A
9 (T. H.).................. Nominal
14. bueno á superior n? 1> á 11 id.
Quebrado inferiora regtlar ti1.1 12
á 14 id.........:..........
Id. bueno nV 15 á 16 id........
Id. superior nV 17 A 18 i).....
Id. florete n" 19 A20id....
Mascabado inferior A regalar...
Id. bueno A suporior.....'....I
CAFES.
Finos............ - —-.........|
De primera calidad............. |
Desoguuda idem.............. ¡-Nominal.
De tercera idem..--------------|
Triaches corrientes buenos...... j
I	cAaimos
Madrid.........................) 60 <¡\v. 9 á 10 p§ pra.
Barcelona.....................: 1 5 á 8d[v. 12 á 14 p3 pre. »0-
Sautandor.................... ¡gun plaza y cantidad.
Cádiz.......................... 1
Otras plazas de España.........J
Lóndres........................ 20 A 201 p§ pre.
París............. )
Havre.......................... >7 á 7¿ p§ premio.
Havre, pagadero en Paria...... )
New-York....................... Sin operaciones.
Descuente meiesntil........... 8 á 12 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn l'itirros.—D. José Zanni y Pacheco, D. Pedio José Gutiérrez.
De cambios y acciones.—D. Joaquín Maria Barge,D. Julio Durege, dependa nte de D. Antonio Comba.
Hanaus Noviembre 5 de let>6.— El Sindico, .lima .lutiti.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Nueva Filipina.—Jun tade Beneficencia.—dista Corporación ha acordado se ñalar el dia. 27 del entrante para adjudicar en pública subástalas nuevas obras del Hospital de carinad de esta villa con sujeción al pliego adj uuto, y para la mayor concurrencia de imitadores se auuucia al público —Biuar del Rio 27 de Octubre de 1866.—El Secretario, Javier de Arias.
Pliego de condiciones para ejecutar las obras eu el expresado edificio üe esta cabecera.
que se proyectan
Suma___ 297
500
Otros ingresos.
16
19
23
31
D Agustín Santos, A cuenta de un crédito cedido á esta Real Casa, entregó ....... 152
El Sr. D. Luis Stisini é li jo, dueños de la Real ó imperial fábrica de cigarros “La Honradez” remitieron un billete del Banco Español, valor do 100 pesos, cedido á esta Real Casa por los empleados de aquella, A quienes les fuó entregado por la Sra Doña Antonia Mudan de Alíonso eu recompensa de los servicios que prestaron en el incendio de una
casa de su propiedad equivaliendo á........ 200
El Sr. Ayudante del batallón de ingenieros D. Alejandro Vicario y Castro, por disposición dol Sr. Comandante del mismo, á consecuencia de deudas contraídas por varios
soldados, enteró........i.................. 39 f,25
D. Eduardo Odena, á cuenta do un crédito cedido á este establecimiento^ exhibió__	11 333
Total.... 700 458
Otra consignación.
22
El
Colador del barrio de Tacón envió siete pescados, que decomisó á D. Pedro Ojeda por estarlos rifando en el mercado de aquel título............................	.
Habana 31 de Octubre de 18«6.—Tomasd» iteyna,
.Inula «le 4¿<tl»ici-no «le la Keai Casa «le Beneficencia y Matei-uidád.
Secretaría.
N o habiéndose presentado ningún Imitador al remate anunciado para el 29 del mes próximo pasado de las obras que lian de ejecutarse en la casa call o de Clta-coa numero 29, se lia señalado de nuevo por la Junta de Gobierno para que tenga lugar, el dia 10 del corriente á las doce de la mañana, en la Sala Capitular, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al dia 22 de Setiembre último.
Lo que se publica para conocimiento de lo s que quieran hacer proposiciones.
Habana y Noviembre 3 de 1866.—El Secretario, José Bruzan y García.
Además de las condiciones establecidas en el pliego general para las contratas der ramo de obras públicas á que se sugetará el contratista; ooservará las siguientes:
1 f Las obras que deben ejecutarse sou: de albañíleria, de carpinteríay-Ue pintura. Las primeras sou recorrido geueral do los | t- jados de la parte antigua del edificio, levantado del euluzado de la azotea de la gatería dei patio principal paia aumentar Ja pendiente de ella volviéndola á colocar, y blanqueo y pintura ai temple. Las segundas construcción de una cerca apoyándose en el mu 10 dei fondo del edificio y un rastrillo de comunicación eu el lado .Sur de ella, y por ultimo pintar tudas las puertas y ventanas del-edificio ,los euiñerjados, los aiquitrabes de las galerías y el alero de i los frentes del Ey O deleditimu.
2? El plazo para la terminación de estas obras será dé cuarenta y cinco dina, contados desde el que se le comunique al contratista la aprobación de su contrato.
3." Tara poder turnar parte en la subasta será condición indispensable presentar certificación de haber depositado en la caja do ra júntala cantidad de doscientos escudos o cartas de garantía de persona de responsabilidad de la población á satisfacción de la junta inuuicipal de beneficencia.
4 f El depósito de que habla la condición anterior le será devuelto, después do terminado el acto del remate, á todos los postores mt-nos al que resultase rematador que se retendrá encaja para responder á los efectos de su contrato.
5? Ninguna proposición cuyo valor exceda del importo del presupuesto,considerado corno maxiinuii, será admitida, así como ¡as que aunque no excedan de él, establezcan otras condiciones que las señaladas en este pliego.
6f Los mater iales empleados serán de la mejor calidad y serán reconocidos y aprobados uutes de su empleo por el ingenio del distrito inspector de ¡a obra o persona que este comisione al efecto. La parte do fabrica ejecutada y que con los materiales enr picados no se hubiese cumplido cou lo dispuesto en esta codiciou ser a destruida y vuelta á ejecutar por cuenta del contratista, asi como toda la que no cumpla cou lo estipulado on estas coirdicio ir es.
7	*“ Para asentar el enlosado deberá ser picado antes el hormigón de los pisos que deben cubrirse cou el nivelado y apisonado perfectamente el plano de asiento, terminado el enlosado de cada sala ó habitación se rasparán las puntas y se eojerán cou buena mezcla de un tercio de polvo de ladrillo.
8	r Los cuartos cuyos pisos están mas bajos quo los del resto dol edificio, después do picados sus hormigones seles hará uu rétrinclro debiendo levantarse las puertas después de recortadas, con objeto do que giren libremente por encima del nuevo enlosado.
9	p Los tojados que deben levamarso y colocarlos un falso de listones para darlos una corriente uniforme, sou los que cubren la parte que cierra el espacio del patio principal y desaguan en la azotea de la galería de él. Los demás tejados de la parte antigua del edificio deberán cojérseles todas las goteras-
10.	La azotea que eut.o la galería del patio principal debe levantársela capa de losetay aumentarle el rehincho con objeto de darlu una pendiente de 0,m ó 3 por metro. Al volver á colocar la nueva capa de lócelas debe hacerse en sentido diagonal á la dirección de la pendiente de la azotea y encima y eu tojo el rededor de ella deberá ponérsele una sabaleta, sobre la cual y eu la parte de anión, con el tejado debe co ocarse las tejas de el, sobre ella y eu una ostensión de 0,m3ü á 0,m 40 fuera dei muro sobre el cual se apoya cojióudose cou buena mezcla de cal hidráulica y polvo de ladrillos todas las boquillas del tejado, en esta parte. La capa de loeetws deberá ser asentada y raspada y cogidas las puntas, después de terminada, cou esa misma mezcla.
11.	Las manos do pintura deberán ser tres por el frente y dos por detrás eu las puertas y ventanas, dei color que se le señale al contratista. En los alquitrabes serán tres manos por ambas caras per o la primera debe ser do mimo do hierro. Eu los ember-jados y rastrillos serán dos manos de minio de bieno las que deban darse. Eu los aleros serán tres manos y !a primera de minio
día, prévia acusación de esta por la parte
prueba, y promoviéndola citada parte nctorji lo que á su derecho convenía y que existe evacuada do fojas sotonta y tres á la setenta y cinco.—Considerando que por la escritura do fojas tres, corista que á doña Balen Navarrete le cedieron por doña Teresa de igual apellido 500 pesos que le adeudaba, y por el motivo que allí se expresa suhermano don Iguacio Navarrete; estando acreditado como consecuencia el derecho que á dicha doña Belen asistía para promover la presente demanda.—Considerando que do lo certificado á fojas sesenta y tres á la sesenta y cinco y con vista do los autos del intestado del referido don Ignacio Navarrete consta igualmeuto que en ellos se produjo un escrito por la representación de la viuda dol anterior y por la det curador do los menores hijos én que se manifestó so dolriau por el finado 500 pesos á su hermana doña Teresa, y los quepor ellos se incluyeron como partida de baja en la cuenta do divreion y partición que fuó ratificada: equivaliendo lo acabado do «apresar á la confesión por parte de lo sucesivo del mencionado d n Ignaen Navarrete de deberes-te á su hermana doña Teresa la relacionada suma do 500 pesos suma, que por la anterior fuó cedida á su hermana doña Beleu Navarrete y que en manera alguua consta haya sido satisfecha por 1» indicada sucesión -Considerando, que el juicio en rebeldía us también aplicable á los de menor cuantía según se desprendo de los términos generales en que se halla redactado el artículo 1181 de la ley de enjuiciamiejito civil; por ante mi dijo Sría., que vista la ley 1? título 13 part da 3H y definitivamente juzgando debía condenar y condenaba en rebeldía á la sucesión de don Ignacio Navarrete y Palomino á que desde luego pague á doña Beleu dei propio apellido la suma de 500 pesos o sean 1000 escudos siendo de cargo de dicha sucesión el pago de todas las costas: notificándose esta sentencia on la forma dispuesta en los artículos 1183 y Í190 de la loy de enjuiciamiento civil y publicándose también por la Gaceta oficial do la Habana y de la manera indicada en dicho artículo 1190. Asilo pronunció y mandó dicho señor Alcalde mayor estando en audieuc-a pública firmando Sria. por ante mi de que doy fé. —Francisco BernatJ-—José A. Hernández.—Asi propio se ha mandado se publique en la propia forma el auto que sigue:—“Guonajay Octubre 25 de l8f)C: vistos: y apareciendo que la solicitud de la parte octora fojas setenta y [siete] ha sido producida dentro dol término que previene el artículo 77 de la ley do enjuiciamiento «¡vil fu— ¡....th- supla la omisión padecida eu el fallo dictado en esta demanda.—Considerando que los intereses de demora sido deben abonarse desde la fecharen que se estableció la demanda y nó desde el fallecimiento de don Ignacio Navarreie según lo pretende la parte actorn eu su escrito de demanda de fojas nueve.—Vista la interior instancia do apelación producida por el procurador don Andrés Rodríguez á nombre de algunos do los demandados.—Visto el referido artículo 77 d« 1« ley vigente y en su cumplimiento se suple y aclara la setenéis do fecha 18 del actual declarándose que la sucesión do don Ignacio Navarrete baila en el caso de abonar á doña Belen Navarrete ioi réditos de los mil creados á razón de un 6o.¿ anual y desde I fecha en quo se estableció lapreseute demanda ó sea desde el 24 do Abril del corriente año, según se mauda en la Ipy de 18 de M zo de 1856 mandada guardar y cumplir en esta I5mr««j22 de Se tiembre de 1865.—Y se otorga libremente la alzada qtié se inte pone para ante la Exenta. Real Audiencia Pretoria y coatí s & referido fallo, elevándose.original la actuación, por ol con lucto y forma de estilo, citadas y emplazadas las partes enelórdon de costumbre. Lo proveyó y manió el Sr don Francisco Benrad j Ramírez Alcaide mayor juez de este partido judicial firmando pn ante mi de que doy fé.—Francisco Bailad.—José A H rrnandex Y parala notificación á los interesa los menores cava represe« taeion ilova don Ignacio Gregorio Navarrete y don Miguel Vele quez como marido de doña María do las Mercedes Navarrete, y ( cumplimiento de lo prevenido en la sentencia incerta libróla pr sente.- Guauajay Octubre 26 de 1866.—José A Ilernamlez.
A 4
Don Antonio Manzano, secretario de este juzgado, etc.—Ce tifien: que por el señor juez, de paz de esta cabecera y sii3 cuarto nes rurales, se ha-dictado el fallo que á la letra dice: En lacia dad de Bejucal á 27 do octubre de 1864 años, el señor don Dimas Suarez Solar juez de paz de ella y sus cuatro cuartones rurales dijo: Visto lo alegad« y probado 011 las actas de las dos comparecencias que anteceden. Rasuitaudo: que demandado por Don Rafael I opez, vecinoydel comercio de esta ciudad don Joaquín Bermudcz para que le pngu« la suma de ciento sesenta es- udos de plata setecien as cincuenta milésimas procedente de los géneros que al Ha lo ie tiene suministrado de suestablccimiento tienda de ropas, sito en la calle Real de --sin cabecera; este uo lia comparecido al acto sin embargo de habérsele citado,'aunque pretestó eu ia diligencia que el portero de este juzga lo le admitió indebidamente pa a su evasiva, que la cuenta que se le reclama es ilíquida y que pedia se transfiriese el acto para otro dia, declarándosele rebelde y contumaz por su conocida desobediencia, mandando llevar adelante el juicio. Resultando: quo el demandante López no solo lia acreditado su acción por medio de las cuentas que oflran asentadas en los libros que de diario por menor y mayor lleva con sujeción á reglas de comercio eu su est .blecimiento citado y los cuales ha presentado en el tribunal al tiempo de deducir sus derechos, sino que también lia justificado con dos testigos en el trámite de prueba la certeza suficiente que como acreedor de Bonimdez t eñe respecto del crédito r clamado. (Jonside deraudo: que unido á lo antes dicho la rebeldía del demandado, forman prueba plena acerca Je la certeza do la deuda y quo el amáñado suterfugio de que se valió eu la contestación que al ser notificado de comparendo dió y estampó el portero comisionado en la diligencia extendida al pié de ia respectiva órden de citación que obra en cabeza de este expediente, en manera alguna le favorece, poro que ni tampo destruye la fuerza de acción quo 011 e! cabro le asiste al aeree ior, se con dona al espuesto Don Joaquín Bermndez á que fien tro del término do quinto dia dé y pague á Don Rafael López la cantidad demandada y las costas; «on prevención al portero, se abstenga on lo sucesivo de admitir diligencias que no corresponden al tiempo de evacuar la cita y por cuya causa so lo condena á la pérdida de los derechos quo por ella le corresponden. Notifiques« al deudor el presente fallo en los estrados del juzgado, por edictos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital. Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez de paz de que yo el infrascrito secretario certifico,—Dimas Suarez Solar.—Por mandado de su señoría.—Antonio Manzano.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente en Bejucal á 27 de octubre de 1856.—Antonio Mauzano, secretario.
A 6
El señor don Juan Lloscray Garrido alcalde mayor delBeeu por ante el Br. Don Felipe Pomar!, ha proveido el auto que sigue; Vistos con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos do esta ciudad y de los documentos exhibidos se declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Suarez y por su heredero á su legítimo padre Don Vicente Viña Cobiau sin perjuicio de tercero d- mejor derecho yen su consecuencia entregúesele los b e nes bajo firmal inventario.” Y parala publicación de ésto auto en quince números consecutivos libro la presente. Habana octubre 24 de 18G6.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31
E11 los autos promovidos por doña Jnana de la Cruz Valdés de Inocencio solitaudo la disolución de la capellanía mandada fundar por disposición de! Pbro. Don José Cipriano Inocencio se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Bulen qu- por treinta dias se baga la convocatoria que previene el auto que á la letra dico.—Habana Octubre 15 de 1866.— Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada ol auto do 19 de Setiembre último foja 87: en su consecuencia couvóquese por término Je treinta á los que se consideren con derecho á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y cou certificación del resultado de las convocatorias dése cuent t. Llaseras. Br. Felipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 15 de l»;i6.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. BuenaventuraG,Galicia, t	O 1 25
'	EDICTOS.
O. Itufañt Casttnowa y JinnntzuLonlds mayor dtl partido judíela'
dó esta villa de San Antonio por 8- Af,
l’or esta mi segunda carta rio edicto y pragou cito llamo y emplazo á D. José Heruandazy Hernández natural del Guayabal de estado viudo como do treinta y dos «ño» do edad de estatura regular, color trigueño con una cicatriz en la frente y d» regular porte para qu» ueiuro de uueve diaa se presentí* eu la cárcel públi-de fi» esta villa á descargarle de la culpa que 1« resulta en los criminales que se 1« »¡giren por tentativa de asalto y robo á D. Igm . ció de Arzola, cierre y seguro de que si usi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se ie declarar.r rebelde y contumaz e inourso en las puna» de la ley y por bastante los estrados del juzgado. San Antonio 31 da Octubre de lUCfl.— Rafael Casa-nova.—i’or mandado d» S. 8rla.—Fodro AceVcdo.—Es eopia nt supra.—Pedro Acmdy,	l¿ V §
Don transite! JUrania y JÍMsnss, Aitali» mayar da tita sillo., y tu juriedieaion Us.
For e.tarai tercera carta de edicto, cito, llamo y empia?.» á don José Antonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y de Maria Reña natural de Canarias, vecino de Rsgla, de 27 años de edad, ej rretciola mar, estatura regalar, color trigueño, par» que en el término de «nave dia» contados de»d» la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resu ta en la causa formada por homicidio de Smtiago AlvareZ seguro de que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y fio lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Giianabacon octubre 29 d» 1366.— Francisco Miranda y Jiménez—Por mandado do su bri».—Francisco W. Arinengol. Y pata su publicación libro la presente—Guanabacoa octubre 29 da 1866.—Franeieco W. Armengol.
EOS
Don Enrique Msnendez Buyer abogado de los tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital. por BstR mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Landrova, natural de la Habana, veciuo de la calle de Escobarnútn 13, soltero, tabaquero y de veinte y tres años, para que deutro de los uueve dias siguientes, se presente á defenderse en la causa qua se le sigue por perjurio, pues si asi lo hiciere so le administiará justicia y en su defetlto le parará el perjuicio que haya lugar, sin mas citarle ni emplazarle y se entenderán los trámites en los estrados del juzgado. Hatrana y no-iembre 1? de 1866.—Enrique Mencndez.—Por mandado de su señoría—José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 7
.tE MATES.
El señor don Juan Líasela y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi Ira dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña Maria fiel Rosarjo Valdós de Caballero quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público en genera! o! haberse señalado el día seis dol entrante noviembre para el remato del ingeniotitulndo La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha', compuesto de treinta y siete caballerías do tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demás anexidades, tasado en c ento noventa y tros mil trescientos seseu-y_gi -te pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas: á fin do que el que quiera hacer proposición • ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgade, sito eu la calzada de Belaseoain número 6. Habana octubre 5 de 1866.
—Carlos Laurent.	li 13
El soñor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria por ante mi á consecuencia de la testamentaria de don Domingo Frois y Castro ha dispuesto so publique por la Gaceta oficial en treinta dias emisocutivos estarse dando los pregones do a loy á las casas siguiontos- callo de las Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un mi-ésimos, otra eu la misma calle núin, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuati-)escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Iitibalcaba riunì. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, oirá en la misma calle núm. 15 en mil doscientos ochenta y sieste Osculos noventa y seis milésimos, ca-Je do Anton R -cio núm. 4¿ 011 dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra ou la misma calle uúm. 44 eu ciuco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma callo núm. 45 eu cuatro mil ochocientos setenta y uu escudo treinta-y nueve milésimos otra en la propia calle mini 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle uúm. 51 eq tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma calle núm 74 eu tros mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente.—Habana setiembre 28 do 1860.—Manuel Padilla de Aguiar.	R &
Por auto proveído por ol señor don Juan Llaseru y Garrido, aicalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu la testamentaria do don Ildefonso Lopez Arenosa, ó intestado de doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la calle de la Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre lado la Maloja y .Sitios y consta de cinco y media var is de frente, por siete y media varas de fondo, tasada on novecientos veintiocho pesos; á fin do que el quo quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casit i. Y para su publicación libro la presento. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regucyra.	RI 17
«JONVOCATOKIAS.
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presènte y por disposición del señor alcalde mayor do este partido en el expediento de jurisdicción voluntaria promovido por Don Miguel Díaz para el deslinde y amojonamiento de diez caballerías do tierra que posee en o Estante, so cite al colindante pardo Fermín Ramos para que cou los documentos y peritos que tenga por conveniente concurra á aquel acto, que tendrá efecto en la misma finca ol dia quince del próximo mes de noviembre á las ocho de su mañana. Alacranes y octubre 24 de 1866.—Martin Cebados- G 6 Alcaldía mayor de Alacranes.—Por disposición del señor alcalde mayor de esto partido, se convoca por el término de diez dias á los parientes de Don Rafael del Rosario Otuno, vecino del mismo, que se crean con derecho á ejercer el cargo de su curador ejemplar, mediante haber sido decláralo incapacitado para administrar sus bienes-. Alacranes o .Rubre 31 do 1866.—Martin Ce-batlos.	G 6
E11 la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, quo en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que lor quo quisieron mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña María de les Angeles Siila de Pujada ofrece por el ingeuio Jesus Maria perteneciente á la sucesión de Don Félix da la Cruz y Velasen cou todo lo quo hoy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos íqil pesos (206.000), rocon«ciendo ademas el capital impuesto á c uso on sus terrenos en I03 términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos dol ingenio, fábricas, máquinas, la dotación deesclavosy asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, 01 precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pe-os al año de babor tornado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno dejos uñ is sucesivos. Tercero, no aumentarán «1 precio de esta venta las oreja,as que por siembras de ciña ó reparaciones de fábricas so hicieren eu el ingenio hasta el dia de la entrega a la rematadora. Cuarto, so rebujarán del insinuado precio lar faltas quoeu los esclavos, animales-, etc., sufriere el ingenio desde boy" basta el día de su entrega. Quinto, so cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y domas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio do doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, eu seguridad de los plazos de veinte mil peso - quedará hiporocado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compro, mete ademas á introducir en el ingenio el mismo día que se le dé posesión cuarenta esclavos rle’su propiedad de ambos sexos, cuyo valor eu junto uo bb jará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No, veno, esta preposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quodand > la com ra lora en facultad d« retirarla después si 1« conviniere òde sostenerla seguii le plazca, con advertencia de que si en reniate se quedas«) cou e, ingenio la expresada Doña M iría de lor Angeles Sala, los cuarenta negros que deben intr ducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la suc -siou y acreedores y eu caso de discordia un tercero por el ‘ribunal para que avaluados so sepa que su precio no baja do cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros; dichos negros lian de quedar totalmente separados de cualquier tinca ó (lotaeion á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesus M irii para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como d© contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose qüo esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravameli en la finca ó liucas do que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de 1.a masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á con- -tarse desde la p esentaci- n al juzgado que es desde el aia ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 18o6.—Manuel Padrón.	G 3
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe hív dispuesto se anímete al público por fermino do tramita dias la proposición de compra que se ha hecho á la casa calle del Aguila nuin. ll>7 quedada por fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, —Se dan por la finca los mismos I IOJO escudos en que filé tasada en los términos siguientes: ofrece pi'eseutyr copíenla dü lft viuda doña Mercedes Castellanos por los 390¡) escudos 125 milésimos que. tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados e¡» la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos iy los 4545 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas ácada uno do los tres interesados respectivamente gii cualquiera do los Casos de la ley abonándoles entre tanto el interes del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos de la venta y los gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere ajguna pnrsona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,— Habana setiembre *-¿4 de 18fií).—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Aid** y Tapiq. alcalde mayor del distrito dol Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo, ha dispuesto que por treinta mímelos consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rutina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados eu setenta y cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de seseo-ta y dos mil escudos; la cqsq. calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluad^ ón ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por ia suma de ciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censos á gravámenes que tonga; so adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la villa de Cárdenas cercado por la calle de Pini líos al frente, por la Real al ijste, h), de .¿Vy^m1 por el Qe te y la de llector por <d Norte, tastydQ en noventa y nuevo mil troiqta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte posos mas en la forma siguieute: enterará á dos socios la parte que dol precio ofrecido les corresponda en proporción álo quo representan en dicha tonelería y almacén y 1^ otra parte perteneciente á la testamentaria» la mitad so imputará eu el haber de dicha adjudicataria y la Otra mitad á lo.s seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto el interés dei tfiece por cipnto anual, eu eoncepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes qué sufra dicha finos, pop censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para la adjudicataria; entpndiéndose que si el precio por qu® toma la viuda ios biones expresados excede de lo que le corresponda de hftber, asegurara la diferencia á favoilfde los menor®* hasta uno de los casos de la ley con el interés del siet ; por ciento anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo ó parte d° la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber *e 16 completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera don* Maria de Regla Queipo de Estalella, á cuenta de su haberse judica la casa situada en la vida de Cárdenas, calle Real número
uug y tres» tasad** el* setenta mil doscieutos treinta y cuatro