PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\rtiu. *¿89
VIÉK1VES :í© DE NOVIEMBRE DE 1M66.-S.4N ANDRÉS APÓSTOL Y SARITAS MIERA Y JUSTINA VGS.-EIKCELAK EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
♦
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUÑO SUPRIOR CIVIL DK LA 8IKMPBK FiKL ISLA 1)K GUSA
Secretaría.
Negociado de emancipados.
Circular.—Habiendo notado este Superior Gobierno que en las relaciones de emancipados que remiten algunos Tenientes Gobernadores en cumplimiento de lo dispuesto en 20 del corriente, no se expresan el número ni procedencia, á que aquellos pertenecen, el Excrao. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido ordenar que las autoridades que hayan omitido las referidas circunstancias las expresen en el término de tercero dia; exigiendo de los patronos los documentos de consignación.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial con el objeto expresado. .
Habana 26 do Noviembre de 1866.— El Secretario. Daniel de Morana.
Dirección «le Atlmiaistracioii.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Agosto último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la R ;ai órdon que sigue:
‘‘Eximo. Sr.—He dado cuenta á S. M. la Reina [Q. D. G-] de la carta de V. E. núm. 166 fecha 25 de Aoiil próximo pasado ála que acompaña el informe emitido por es i Junta Superior de Instrucción pública respecto de la validez de los estudios verificados eu los Colegios privados autorizados conforme al antiguo plan para dar los de filosofía; y S. M. oido el Real Consejo del ralbo y teniendo eu cuenta que si bieu dichos Establecimientos Se hallan en realidad fuera déla legislación vigente, pues no llenan por completólas prescripciones del título 2. ° de la 2.54 Sección del Real decreto de 15 de Julio de 1863 prestan notable servicio á la enseñanza en esa isla, por lo cual so dictaron en su favor la disposición quinta de las transitorias do dicho Real decreto, el de V. E, de 16 do Octubre del propio año y la Real órdeu de 12 de .Eiteroile 1S65; atendiendo asimismo á que siempre que' so trata de plantear una ley 6 sistema nuevo que altera gravemente lo existente, debo facilitarse en lo posible y hacer menos penosa la transición respetando los derechos adquiridos ó tolerándolos, á reserva de aplicar aquella estrictamente en los casos en que no iuili ten esos derechos, lia resuelto lo siguiente: 1. ° Todos los Colegios privados que se encuentran hoy eu el goce de la autorización necesaria para dar validez académica á los estudios de 2. 84 enseñanza que en ellos se bagan se coas ide-ran definitivamente autorizados para esto y como si reunieran todas las condiciones y requisitos de la ley. 2. ° Los Colegios privados que se establezcan en lo sucesivo ó que sin embargo de hallarse establecidos en esta fecha no se encontraran eu posesión del derecho de enseñar las asignaturas deque so trata se sujetarán previamente y sin ninguna especie de atenuación á lo que prescriben los artículos 216 y siguientes del Real decreto de 15 de Julio de 1863. 3. ° Los establecimientos de la misma clase cuyos Directores ó empresarios hau solicitado autorización y no la han obtenido todavía por hallarse en tramitación sus respectivos expedientes se les considerará comprendidos en la 1.84 de estas disposiciones siempre que reunieren las mismas c mdiciones y circunstancias que aquellos á quienes se ha concedido la mencionada habilitación. 4 84 Se entenderá que los Colégios á quienes se refiere la disposición primera habrán de continuar funcionando definitivamente en los mismos términos que hasta el dia.”
Y habiendo S. E. ordenado su cumplimiento, el Illmo. Sr. Director se ha servido acordar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimieqto.
Habana 16 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino, Manuel Romano.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar á los Bachilleres D. Rafael Maydagan y D. Nicasio González Acuña para dar clases de 2.84 enseñanza.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gad8ta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1866 .—El Jefe de la Sección interino.—Manuel Romano.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“En vista de las razones expuestas por mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros.—Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1 ? La facultad de prorogar el contrato por dos años, atribuida al Gobierno en el artículo 50 del pliego do condiciones que sirvió para subastar la conducción de la correspondencia entre la Península y las Antillas, se limita á un año una vez aceptada la pròroga por la actual empresa. En este concepto, el contrato vigente que terminaba con el último viaje desde Cádiz á la Habana, correspondiente al mes de Diciembre próximo venidero, y con el que so hiciera desde la Habana para Cádiz el 30 de Enero ele 1867, se entenderá prorogado hasta ejecutar en los meses de Diciembre de 1S67 y Enero de 186S idénticas expediciones.—Artículo 2 ? Por efecto de la pròroga á que se refiere el artículo anterior, continuará el servicio de I03 vapores-correos á cargo de los Sres. Antonio Lopez y compañía, cou sujeción á las condiciones todas del pliego que sirvió para la subasta del 2 de Setiembre de 1861.—Artículo 3 ? Desde luego el Ministro de Ultramar me propondrá lo conveniente para contratar el servicio de conducción de la correspondencia en términos de que pueda llevarse á efecto al concluir el actual contrato y su pròroga.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Alejandro Castro. —Lo comuuico á V. E. de Real órdon para su conocimiento -y efectos correspondientes.”
Y acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se anuncia en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director de Administra-c on para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la SeccioD, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Reai decreto siguiente:
‘‘En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado y de acuerdo «ouel Consejo d« Ministros.—Vengo «n decretarlo si-
guiente:—Artículo 1 ®. Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar, mediante pública subasta, la continuación del sérvlclo de vapores-correos éntrela Península y las islas de Puerto-Rico y de Cuba, cou arreglo al pliego de condicioueg aprobado eu esta fecha.—Artículo 2 3 . La subasta se verificará en el Miuisterio de Ultramar el dia 15 de Febrero de 1867, á las dos de la tarde, ante el Ministro de Ultramar, con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por el Ministro del ramo, del Jefe de la Sección de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, y de su Ordenador general de Pagos.—Artículo 3 ® . La subveucion que habrá de abonarse á la empresa se determinará en Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta, y se publicará por quien la presida en el acto mismo de verificarla.— Artículo 4 9 . Versará únioaineute la licitación sobre el tanto por que se haya de subvencionar el servicio, fijándose el importe por cada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta.—Artículo 5 ° . Las sociedades ó particulares que quieran interesarse en esto servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo aprobado, en pliegos cerrados y antes de las doce de la noche del dia 14 de Febrero de 1867.—Artículo 6 ° . Por la Subsecretaría se dispondrá que se anote y se estampe en el sobre de cada pliego el dia y hora en que lo reciba, y el numero correlativo que le corresponda, inscribiendo además ámbas circunstancias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las doce de la noche del dia 14 de Febrero de IS67, no podrá recibirse pliego alguno, ni tampoco en el acto de la licitación, Por el escribano que haya de actuar en estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado hasta la hora exclusive qué determina el artículo anterior, para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades, los pliegos se depositarán eu una caja cuya llave se entregará al Ministro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demás Jefes del Ministerio, donde se custodiará hasta la hora déla subasta.—Artículo 7? Para ser considerado legítimamente postor deberá preceder á la entregade los pliegos cerrados yjustifiearse con ellos la constitución en la Oaja general de Depósitos de 50,000 escudos en metálico, ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, considerados al precio de la cotización del dia anterior, 6 al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes.—Artículo 8 ® Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite la consignación del depósito en la Caja general mencionada. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Artículo 9 Si un licitudor quisiere retirar un pliego después de eutregado, incurrirá en la pérdida del depósito consignado para presentarse ála subasta.—Artículo 10. El acto dé la subasta empezará por la lectura de este decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones, precediéndose eu seguida por el Presidènte á la apertura del pliego cerrado en que conste el tipo do lá subvención señalada por el -Gobierno para cada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asista al acto; y seguidamente, y rotos los sellos de la caja y abierta conforme se vayan abriendo por el órdeu de su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados que hubiesen entregado en la Subsecretaría los licitado res.—Artículo 11. Abiertos los pliegos y examinadas Tas proposiciones que contengan, se declarará en el acto por el Presidente cuales laque mas, ventajas ofrezca, á reservado la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá, entre los que las suscriban solamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la cantidad de 200 escudos por lo menos para cada viaje redondo.—Artículo J 2. Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los, resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo 7 ? siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional Be reservará para que en el término de tres dias, contados desde la adjudicación definitiva, si recayese, aumente la suma de los 50,000 escudos hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciera el depósito si no la amplia dentro del plazo indicado, y toda la fianza si-no otorgare la-correspondiente escritura en el término de ocho dias, ó si no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado,—Artículo 13. El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesénta y seis.— Está Rubricado de la Real Mano.—El Ministro de Ultramar.—^Alejandro (Jastro.—Lo que de Real órden comunico á V. E. paia los fines oportunos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se cita.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se anuncia en la Gaceta ofi-' cial con gl pliego de-condiciones á que se refiere el anterior Real decreto para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1866.—. El Jefe de la Sección, —José Cánovas del Cu stillo.
1 Véase til pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 27 del corriente..!
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
listado Mayor.
D. 84 Magdalena Vargas Machuca y Delgado viuda del Teniente Coronel graduado Capita i de infantería retirado D. Bernabé Maydagan se prosentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la SeccionO.84 de este E. M. para enterarle de un asunto que la concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1S66.—El Brigadier
Jefe de Estado Mayor, Jo.-é O. de Rozas.
Hcal Audiencia Pretorial «le la Habana.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes Escribano de S. M. Notario do Indias, y nombrado por S. E. la Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera do justicia para actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales en las playas de las Pozas etc.
Certifico: Que por auto de S. E. la Real Sala tercera de justicia, fecha veinte y tres del corriente mes, se ha servido mandar, se cite, llame, y emplace por tercer edicto y pregón, á D. Manuel ibarra, natural de Galicia Administrador del ingenio San Martin y mayor de edad, D. José Pascual natural de la Habana, vecino de Casa Blanca soltero del Comercio y mayor de edad D. Pedro Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral de- la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y de cuarenta y ocho años, D. Angel Sandoval, natural de la Habana, vecino de Rancho Veloz, casado, médico y cirujano y de cuarenta |
y cinco años, y D. Joaquín Givert, natural de Cataluña, vecino de Rancho Veloz, soltero, del Comercio ypde treinta y siete años; para que dentro de nueve dias después de la última publicación, se p reseuten cu la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la referida causa, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—-Br. Juan Francisco de los Reyes.
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y
Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M. etc.
Certifico: Que la Real Sala segunda de justicia en los autos seguidos por los herederos Dábalos y Orozco sobre medida de la Hacienda Santa Lucia se ha servido mandar se cite á los hijos y h -rederos de D. Pedro Dábalos y Orozco y se les emplace para que ocurran á esta Superioridad áusar de su derecho notificándoseles á la vez el auto recaído en primera instancia habió mióse dispuesto on providencia de veinte y nueve de Octubre último y que se haga la citación y notificación dispuestas por medio de la Gaceta oficial y Aurora de Matanzas con prevención á loa interesados de que si no comparecen en el término de 15 dias á constituir procurador instruido y expensado se habrá por abandonado su derecho y se les señalarán por bastantes los Estrados del Tribunal. Asimismo certifico que la sentencia á que se contrae la primera parte de esta certificación es como sigue. “Habana trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres. Vistos estos autos promovidos por D. Juan Dábalos de Orozco sobre medida de la H cienda Santa Lucia, la operación practicada en su virtud por el agrimensor D. Ildefonso de Vivanco, la oposición del Sr. representante del Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, lo probado y alegado por las partes y cuanto mas ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando se aprueba la medida practicada por el agrimensor D. Ildefonso de Vivanco á que se contrae el plano fojas quinientas seis y las diligencias obradas en su virtud, declarando sin lugar la oposición del Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo interponiendo el Juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validación condenando á las partes á estar y pasar por dicha medida en todo tiempo sin especial condenación de costas.—Carlos Delgado y Parejo.—Ante mi.—Francisco Pimentel.”
Y en cumplimiento do lo mandado libro la presente.
Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y seis.—José Soroa,
Tribunal «le Cuentas «1c la isla «le Cuba.
Sala Contenciosa.
Examinadas las mientas de la Colecturía de Aduanas de Gibara, correspondientes á los meses de Febrero y Marzo de mil ochocientos sesenta y seis, presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco áSesenta y seis rendidas por D, Ezequiel Ruiz de Langarote, Colector, é intervenidas por D. Antonio García.
Visto que se han deducido cuatro reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de diez y siete del mes próximo pasado declaraudo vigentes los reparos marcados con los números del uno al tres y absuelto el cuatro.
Visto: los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que ai practicarse las diferentes operaciones du liquidación dh derechos se dejaron de cobrar doscientos veinte y cuatro escudos novecientos setenta milésimos como detalladamente lo explican los reparos declarados vigentes de que se hace mérito.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco doscientos veinte y cuatro escudos -novecientos setenta milésimos que resultan contra varios condenando á D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote y á I). Antonio García al reintegro de la expresada suma, de mancomún et insólidum, y con dere=. cho á salvo para repetir contra quien haya lugar. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiqusso este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio MaríaRul.—José María Garelly.—José María de las Gasas .
Leidov publicado fué el anterior fallo porel Illmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma.—Fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad cou lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal’ á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ® del Reglameuto.
llábana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador do 1.84 clase.—Secretario Cipriano de Anecio,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la isla de Cuba—Sala Conlencosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Ibios do esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 46, 46, 49 y de I ? de Enero á 13 de Marzo de lcóO, rendidas todas per don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del espresado establecimiento.—Visto que del examen de la de los anos de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo do 4850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían er. las cuentas como pendientes de cobro—Visto que sin embargo do las citaciones y emplazamientos quo se hau hecho á los herederos del espresado Lassaletta para que coutestáran los reparos en cuestión, no se han presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38,44 y 45 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providen-ia de la «“'a de 10 d - Junio próximo pasado declarando subsistentes los ISreparos referidos y que no se han ooutestado pol los herederos del responsable.—Considerando que de la revisión do la cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo do 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsist n en i oda su fuerza los fallos absolutorn s dictados por esta tribunal en los espesados juicios pues aunque dei examen de las da 1849 se vino en conocimiento de que algunas cantidades do años anteriores qne se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente corresponde ladeducion derepaios áesta última, poique en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores i—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta.presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mis-
mo, dados on 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reates.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda eu la cuenta de ese año.—Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que so hayan cobrado y se omitan cargar eu las cuentas, no puede tener lugar en esto caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu déla ley que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus fallas. —Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos á la caridad púb'ioa no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que son de re ¡¡ararse en alguu tanto temendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Roal decreto de 2 de Jimio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p,0 anual sobre el ijnportede los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desdo, el dia eu que este ingreso debió realizarse basta ue so verifiquo ol reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y celáramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D, Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con ol recargo de un seis por ciento anual desde 1849 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repeiir contra quien baya lugar, quedando on suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto cou arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges. Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, do que certifico como secretarle déla misma.—Habana 1? de Julio de 1863.—Joaquín Befan court-y Sastre.”
Es copia.—Arnedo.
Sección Central de líeulus y Bsindlstina.
Administración
A las doce del din veinte y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administ ación Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados qne se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prèvio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O.—Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para previo depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones dfeseen. pero una vez empezado el acto no sé oiráu mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNoviembre de 1S66.—P. O.— Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referido^ dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta^ la Inspección general do Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 67S mili-metros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo eu la acera occid.n-tal do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.— El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros eh la línea que le separa de ios solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambón solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escu los 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanclade las vías públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce en el local qué ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad eu concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones sa redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 467’671 milésimas, á razón do 100 milésimas Ó $0*06 por metro cuadrado. V por disposición del EX(tmo. é Illmo. Sr. Intendente su publica para inteligencia general en el concepto de que cu la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglameuto que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1S66.—P. S. Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecede, asi como el modelo de' proposiciones, se publicaron en 1a Gaceta del I. °al 43del anterior.)
Sección Central «le 1» Renta de Loterías «le la Isla «lo Cuba.
Desde el dia 1. ® al 11 ambos inclusives, del próximo Diciembre se hallarán en la. Colecturía principal de loterías á disposición do los Sres. suscritoros de billetes, los respectivos al sorteo 769 que habrá de celebrarse el 18 del indicado mes. Lo que se avisa á los señores interesados para los efectos oportunos.
Habana 29 de Noviembre de 1866.— Ramón de Echavarría.
Contaduría general «le Hacienda «le la Isla de Cuba.
Los poseedores de créditos de la deuda pública de I
España que en uso de la facultad concedida en el Real Decreto y Reglamento do 5 de Octubre del año último deseen realizaren la Tesorería general de Hacienda de esta Isla los intereses de dichos créditos correspondientes al semestre que vencerá eu 31 di Diciembre y 1. ® de Enero próximos se servirán presentar eu esta Oout -duría general hasta el dia 10 del citado mes do Diciembre, los títulos de que sean poseedores coa los cupones unidos del indicado vencimiento, para que previas las facturas correspondientes se practique esta operación en la forma que por el mencionado Reglamento se halla establecida.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Contador general—Fidel Guerra y Navarro.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Ail aijiistracioii general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual 9* recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor orreo español “Isla de Cuba.” *
Habana Noviembre 24 de 1866.— Chinchilla.
Esencias Profesionales y preparatoria para carreras superares de la Habana.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo, Sr. Director de Administración se publica ákiontiuuacion el pliego de condiciones para adjudicar al mejor postor, el arrendamiento del Taller de la Escuela dJMaquiuaria.
Y de órden del Sr. Director geueAl se seña a el seis del entrante m s de Diciembre áGas doce dei dia para que tenga efecto el remata que se verificará en estas Escuelas, debiendo advertir que no se admitirá proposición que baje del tipo de rail doscientos c.-cudos anuales y caso de haber proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante ciuco minutos.
Habana 24 de Noviembre de 1866-—Francisco Morales López.—Secretario.
Pliego do condiciones para el arrendamiento del Taller de Ma-
quauiria.
J ■ a I.os que aspiren al arrendamiento del referido Taller presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que ul final se estampa.
2.a El contratista deberá afianzar á satisfa'ciou de la Dirección de las Escuelas tan luego como sea aprobado el remato el Gobierno Superior el pago de las mensualidades y entrega d» las máquinas y demás útiles que reciba. .
3.98 Se entregará al contratista el Taller con todas sus pertenencias bajo inventario debiendo concurrir al acto su fiador.
4. p El contratista hará por su cuenta y riesgo las ubras que se presenten siendo de su exclusivo cargo todos ios costos que ocasione asi corno el abono de la contribución municipal y cml-quiera otras que tenga que satisfacer como establecimiento industrial.
‘V El -contratista se obliga á preferir aquellos trabajos quesean do mas inmediata aplicación para ol aprendizaje do los alumnos cuidando de verificar dichos trabajos on las horas de clases.
6.	a Cuando alguna de las máquinas ó herramientas so inutilicen por causa estrenas al uso natural de ollas estisl contratista en la obligación de reponerlas, dan do cuenta al Director, de las Escuelas.
7.	_a Queda autorizado el contratista para introducir en * Taller las máquinas y herramientas que tenga por con enienfc para dame mayor impulso á los trabajos dando parte ul IJiréctur de las Escuelas para que al extraerlas no ge ofrezca iucuriveuieute alguno.
8.	a El coulratista abonará en Arcas Reales y por trimestres a lelantados las cantidades que haya ofrecido en remate, debiendo empezar á contarse estq tiempo desdo el dia eu quo tome posesión dei Taller. Si patadas ocho d.as do cumplido el» trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección'*c las Escudes esta dsclaiará rescindida la contrata dando cuenta al Gobierno.
9.	a Que ademas del abono que expresa ai art. anterior será obligación preferente del computista enseñar á todos los alumno» aspirantes á Maquinistas los ramos que determina el programa de ensoñ n./.a practica aprobado para .a Eacuela: ue esiit . u.a-ñauza será diaria y por ospacio Ue cuatro horas durante las cuales mantendrá.el contratista «1 mayor órden en el Tal er, participando á ia Dirección l is faltas quo cometan los alumnos, qu» serán corregidos con arregio al R -giaine ¡tu, quedando sujoto á este el contrutisti en cumto tiene relación al manejo ce los aluiñnos.
10.	a h i inspección de la enseñanza corresponde al Director y Catedrático de Mecánica.
11.	a El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del Taller. en caso contrario podrá la Dirección de las Escuelas disponer d elta limpieza por Cuenta dd contratista
42.	Quo las mej -ras y fabricas que el contratista lmga en el Taller que larán á beneficio del Estado sin que pueda proceder á eliassiu prévia autorización del Director Ja lis Eic.u.dus.
43.	a L i falla de cu tí ) imieu o Je cua.qu.era Uo as c -ll liciones d este contrato p ,r parte del remata lor ,e Mijo a á á una multa que no n ije de einenouta escudos tti ex *e la de mil a juicio
-Jet Gob ern.i qne la señalará eu vi -i* lo .a futa. Ltí reincidencia sera castigada coa ei dup.o de .a mu ti uu1ior y poi ia tercera vez quedará cltancelada la contrato.— Habana 24 de Noviembre de 48 -6. — Fra i úsen M nales López.
. Mod lo de proposición.
D. N......enterudodel pliego Je coudich lies pub ¡cade en la
Gaceta oficial para .d arrea la-uieulo dol Taller de Maquinaria las acepta eu toda, sus partes y ofrece abonar por trimestres ade-
antados a eautida 1 de ....escudos por ei tórminq de.....
anos. Habana......de.......ue 4866.
(Firma del intorosadp)
CUARTA SECCION, dfiuiNa.s lócales de la habana AíliiiiiiistiMciOii local tic Beatas
D. Joiquiu Gtrcí i Mmocil y I). Muviol Alv u-ni Administradores que fueron raspactivara ate de Guiñe, Mantua y Santiago de las Vegas y ü. Francisco Rodríguez Via.id tf.e ti ilor ch los ui.s id i, sut haré loros ó personas que legal mente los representes acudiráu á esta oficina da nu cargo en Idi\u It tifi es ú s ¡tisficcr la cantidad de 1316 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcance de cuentas, apercibidos encaso contrario de lo que haya lugar.
Habana 23 de Noviembre de 1856.—Esoovedo.
Gobierno PoJItici» «1«: I» Ilnbnnn.
No siendo posible expedir los pasaporté» en la misma hora.en quo se solicitan porque esto pue le, ser causa de males que redunden en daño de la AdniMstraslon pública,-el Excmo. é Illmo- Sr. Gobernador Político so lia servido disponer lo siguiente:
1. ® Todo individuo que necesite proveerse de par aporte acudirá á la Comisaría enque esté empadronado pidiendo la certificación de su domicilio, cou presencia de la cual ha de extenderse dicho documento.
2- ° Los Comisarios de los Distritos, cuidarán muy especialmente de expedir sin de mor . las certificaciones que se les solicite.
La rtegligenc a ¡ujust'ficada en este servicio étr i e-uida por unaíalta grave y las quejas que con tal motivo se diríjan por los particulares serán muy atendidas y prontamente reparadas.
3. * Una vez entregadas en el Gobierno Político las certificaciones de los Comisarios, los intertí-ndos podrán acudir todos los dias no festivos de dos á cuatro de la tardo á ei-ta oficina donde podrán recoger sus rea-ptetiv- s pasaportes.
Habana 28 de Noviembre de Í806.—P. O.—El Se-c .otario—Diego García Nogueras.
D. José Pereyra ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para abrir un establo de carruajes en la casa número 84 de la calle de la Amistad.
Y el Excmo. ó Illmo, Sr. Gobernador ha dispuesto