Víiin. £4».
PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
SÁBADO 6 S»E OCTUBRE OE 1S«8.-SAS¡ BRUNO Y SANTA EOT1D V___________CIRCULAR EN JESUS MARÍA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mnm süpbrioe ctm dk la siempre kikl isla di cuba
SooreUrioi.
Con fecha 1. ° de Agosto próximo pasado, se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil,la siguiente Real órden:
“Exorno, Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar en 30 de Julio último io siguiente:—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en el Ministerio (le Hacienda, eon motivo de una instancia elevada por el Com melante retirado de infantería de Marina don Francisco Oteo de Tejada, en que manifiesta que de aplicar á la letra las disposiciones que rigen respecto á la imposición del descuento gradual á las clases que cobran del Tesoro, la dotación que disfruta queda reducida á una cantidad menor que la que percibirán otros que por gozar de menos sueldo, se hallan comprendidos en distinto tipo del referido descuento; penetrada S. M. do la justicia de esta reclamación y descosa de que las prescripciones del párrafo 2. ° del artículo I, ° de la ley de 30 de Junio último y Real decreto de 4 del actual, se apliquen con toda la equidad que el caso requiere, do conformidad cen lo propuesto por la Dirección general de Contabilidad y con el parecer del referido Ministerio, se ha servido disponer que en la imposición del descuento se observen corno reglas generales las siguientes:—Primera. Siempre quela imposición del descuento sobre alguna de las dotaciones comprendidas en un grupo de la escala que establece el Real decreto de 4 de esf# mes, ofrezca un haber líquido inferior al que produzca la liquidación sobre el límite del grupo inmediato anterior se hará solo el descuento del tanto por ciento fija lo para este.—Segunda. En aquellas dotación#« qu# á consecuencia del descuento hubiesen de quedar reducidas á una cantidad menor de seiscientos escudos, se hará el descuento solo de la suma en que excedau uo los referidos seiscientos escudos.—De Real órden couuiuicada por el referido Sr. Ministro de Ul-tramarj lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 1. ° de Agosto de 18C6.—El Subsecre-Jar o, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior * civil de la Isla de Cuba.”
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana ¿ d# Oclubr# de 1866.—El Secretario interino, Miguel Vordeguery Mestre.
Dirección de Administración.
Sección da Administración gancral.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1. ° de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden.
“Excmo. Sr,—La R#ina (Q. D. G.) se lia servido disponer que dou Miguel Diazy Vida Jefe de negociado de 3. p (dase en la Contaduría de Hacienda de esa isla, con 1.600 escudos y 3.400 de sobresueldo pase á servir la plaza vacante de Interventor de esa Administración general de Correos que tiene señalada la misma categoría y dotación. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden; se inserta en la Gaceta oficial, previo acuerdo del Illmo. Sr, Director de Administración para los efectos correspondientes.”
Habana 5 de Octubre de 1866,—El Jefe de la sec-c'on,—José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr,—Para la plaza de Jefe do negociado de 2,58 clase en la Dirección de Administración de ese Gobierno Superior civil, vacante por salida á otro destino de D, ,1 osé Francisco Mantilla, y dotada con el haber anual de dos mil escudos, y sobresueldo de cuatro mil, la Reina fQ. D. G.J ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Manuel Romano, auxiliar del Ministerio de Fomento con igual carácter de Jefe de Negociado de 2, s clase, y comprendido en el artículo 39 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondie ntes,”
Y	dispuesto por su S, E, el cumplimiento déla anterior Real órden se inserta en la Gaceta oficial prévio acuerdo del Illmo, Sr, Director de Administración para los efectos correspondientes,”
Habana 5 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer qu# por la Gaceta oficial se citiáD? María González viuda de D. Alejaudi# Goyeneehc para que «e persona en esta Dirección de Administración, Sección de Gracia y Justicia é Instrucción públiea en hora hábil para enterarle d# un asunto que le concierne.
Habana 3 de Octubre, d# 1866.—El Jefe do la Sección.—P. S.—Mariana Canencia y Castellanos.
INSPECCION «ENERAL »IC #11118 PWBLICAS.
El Excmo. %. Gobernador Superior civil se lia servido acordar el que se tantee una tercera y últ ima subasta con el fin de adjudicar en pública licitación y al mejor postor la construcción y colocación de tres tinglados de hierro en el puerto de Santiago de Cuba por no haberse presentado licitador#» en las anunciadas anteriormente, y á este efecto esta Inspección,general ha señalado el 31 del actual Octubre á las 12 y inedia del citado di i para que tenga lugar el acto; en la inteligencia que habiendo dispuesto asimismo S, E. el que se aplique á esta obra'el 18 por ciento que se concede por Real órden de 28 de Junio^últirao, »obre las cantidades en que hayan sido presupuestadas las obras, por razón de gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial c interé# del dinero, las proposiciones páralos expresado» tinglados deberán hacerse bajo el tipo de 29,736 eses, en el cual se han comprendido los 4536 correspondientes al mencionado aumento, y con sujeción además al proyecto aprobado, al pliego do condiciones de los mismos y al general para todos lo# contrato# aprobados por Real órden de 8 de Abril de 1856.
La subasta sa celebrará en esta ciudad y en la de Santiago de Cuba, en la primera en la Inspección general de obras públicas sita en la calle de Cuba núm, 37 esquina ¿ la de O’Reilly y en Cuba ante el Gobierno de aquel departamento y comisión respectiva; estando en uno y otro punto de manifiesto los planos y pliegos de
condicione# de que se ha hecho mérito anteriormente«
■
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que se halla á continuación; siendo la cantidad que ha de depositarse previamente como garantía para tomar parte en la subasta, la de 1.680 escudos que determina la condición 13 del pliego especial de la obra, debiéndose acompañar á cada pliego el documento que acredite haberse realizado (4 depósito, en la Habana en la Tesorería General de Hacienda y en Santiago de Cuba en la Administración depositada de la misma.
En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, eu cada uno de dicho# puntos se oirán pujas orales únicamente entre su# autores por el término de 5 minutos; pero sila igualdad de proposiciones fuese (le las presentadas eu esta ciudad y eu la de Cuba, entonces se promoverá una nueva licitación entre sus autores también en pliego cerrado, á cuyo efecto se anunciará oportunamente el día, punto y hora en que ha de tener lugar el acto.
Habana y Octubre I ? de 1866.—Juan Modét.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta capital y de las condiciones que se exigen para adjudic ar en pública subasta y al mejor postor la construcción y colocación de tres tinglados de hierro on el puerto de Santiago de Cuba se compromete á tomarlos á sn cargo por la cantidad de.... (aquí lisa y llanamente la proposición que
se baga.]—Fecha y firma del proponente.
CAPITANIA GF.NKRAL DE LA SIEMPRK FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 7 f*
Circular.—Con fecha 29 de Junio último me dijo el Excmo. Sr- Ministro do la Guerra lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se dice á está do la Guerra en 13 del corriente, lo que sigue:—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último, en las islas de Cuba y Puerto-Rico la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposiciones deben ser observadas por los juzgados especiales de dichas provincias como lo son por los de la Península; y eon el objeto de evitar todo motivo ó pretexto á las dificultades que se opusieron al cumplimiento de la Real órden de treinta de Enero d# mil ochocientos cincuenta y cinco y que ya fueron resueltas por la# Reales órdenes de tres de Julio y quince de Agosto d# mil ochocientos sesenta y tres, expedidas por los Ministerios de la Guerra y de Marina y comunicadas por este de mi, cargo on diez de Octubre del mismo año; la Reina (Q. D. G.) conformándose con lo consultado p«r la Sala segunda y de ludias del Tribunal Supremo do Justicia ha tenido á bien disponer que me dirija á V. E., como de su Real órden lo ejecuto, á fin de que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Guerra en las mencionadas islas de Cuba y Puerto-Rico, observen y so ajusten en la tramitación de los asuntos civiles de que conozcan á la referida ley de Enjuiciamiento civil, como lo hacen los de la Península con las modificaciones introducidas por el Real decreto é Instrucción para su cumplimiento, de nueve de Diciembre último. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimiento.”
Y habiendo acordado con la consulta del Sr. Auditor de guerra se obedezca, guarde y cumpla la preinserta soberana resolución, la comunico á V. para su noticia y fines convenientes, puesto que prévio informe del propio Sr. Auditor, ya ordené «n el mes de Mayo último que se hiciesen extensivas y desti# luego aplicasen las disposiciones de la Ley de enjuiciamiento civil por los Tribunales d«l fuero de guerra, á quienes se circuló para su observancia y cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 3 de Octubre de 1866.—Lcrsundi.—Sr... ...
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
• Secretaría.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero y disposición del Excmo. Sr. Comandante general del inumo se saca á pública subasta la v#nta del hierro excluido que existe en el Real Arsenal, sin aplicación para el servicio de la Escuadra, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 16 del corriente ante el Sr. Ordenador de Marina de est# Apostadero, [Lamparilla 26]; on on el concepto de que la Administración se reserva el tipo del remate, siendo este adjudicado provisionalmente, al licitador que haga la mejor postura á reserva de la aprobación definitiva de la Jutitu Económica á cuya Corporación habrá de darse cuenta, y de que los que deseen tomar parte en la subasta podrán examinar prèviamente el expresado hierro, en el Real Arsenal á las horas hábiles que designe el Sr. Comandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1866.—El Secretario Ignacio de Xegrin.
i Véanse io, p.iego# de apudiolone» publicada» «a la Caceta del ¿ del corriente.!
lical Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular,—En consonancia con lo que previene la disposición 9. * de la Real órden de 9 de Diciembre de 1S65, el Excmo é Illmo. Sr. Regente de esta Real An-Tlieucia se lia servido disponer se haga *aber á lo* Alcaldes mayores, Jueces de Paz y suplentes del territorio, que solo podrán alegarse excusas por los que fueren nombrados para los expresados cargos de Jueces de Paz ó suplente# en los quince (lias posteriores al en que se les comunique por Jos Alcaldes mayores respectivos el correspondiente nombramiento, cuya circunstancia se hará constar al elevar las solicitudes. Asimismo se ha servid# ordenar S. E. I., que no se de curso á ninguna de dichas pretensiones que no venga con los documentos justificativos de lo que en las mismas se alegue, aun cuando se produzcan dentro de dicho término.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. lo digo á V - -.. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. muchos año». Habana Octubre 5 de 1866_____El Secretario, Julián Pelaos del
Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
Síes. Jueces de Paz y Suplentes Io y 2° do....
Tribnnal de Cutntas de la isla de Cuba.
Secretaria.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Montero», Contador de 1 f8 clase por S. M. del Tribunal Superior, de cuentas de la Isla de Guba, Secretario general interine del mismo y en propiedad d# #u sala contenciosa.
Por providencia del Illmo- Sr. Presidente Jefe déla
Sección 1. s fecha 21 del mes próximo pasado, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Juan García Jove, Interventor que fue de la ordenación de pago» del Gobierno Superior civil, para que se presenten en este tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado eu el término de nueve (lias, contados desde el último anuncio, á recoger p ira contestar los pliegos de reparos deducidos del examen de la cuenta de gastos de la citada Ordenación correspondientes á lo» meses de Febrero á Mayo del año de 1865.
Habana 2 de Octubre de 1886.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del señor Ministro Jefe de la sección 2 * fecha 22 del actual cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tranquilino Morejon, apoderado (le don Manuel San Martin contador que fue de la Aduana de Matanzas para que se presente en este tribnnal en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, á recoger para conte#-tar los pliegos de reparos deducidos del exámen de las cuentas de dicha Administración correspondientes á los mese# de Enero, Febrero y de Abril áfiu Junio del presente año, apercibido que de no verificarlo 1* parará á su poderdante el perjuicio que hubiere lugar.
Habana y Setiembre 2é de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del señor Ministro Jefe de la sección de atrasos fecha 25 dol actual, cito, llamo y emplazo per treg números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Martin Sánchez, colector que fue do rentas en la Puerta de la Güira, para que ee presente en este tribunal por sí ó por medio de apoderado, competentemente autorizado en el término (le echadlas contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen délas ementas de la Administración general do Rontas terrestres de esta capital correspondientes á lo# meses de Enero de 1862 hasta fin de Junio do 1863, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 28 de Setiembre de 1866,—Cipriano de Arnedo,
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dio# de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, d>- conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos do la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1.® de Julio de 1863 on el juicio He revisión de las cuentas dol citado Lissalettu correspondientes á Í5s años de 1844, 45, 46, 49 y do 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos he ederos á fin de que por sí ó por midió de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer electivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5. ° del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador de 1. * clase Secretario, Cipriano de Arnedo.
Seuteneiaque so cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y do 1. * do Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síudico que fué del expresado establecimiento. Visto que del axámen de las de los años He 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los lio-rederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión no se lian presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la orde-ntnzade30de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se ha eonter-tado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se lia deducido reparo do ninguna especie y por lo tanto subsisten, en toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en lo# expresados juicios pues aunque dél exámen de las do 1849, se vino en conocimiento de que alguna» cantidades de años antoriores que se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados eu 1849, Lauta lu cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese afi". Considerando que »i bien el artículo 44 de ia ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan enrgar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel mereciera por sus faltas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un estabh-cimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fundos destinados á la caridad pública no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 dol Real decrete de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. § anual sobre el importe de log fondos dis¡raidos de su legítima aplicación á contar desde el día en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y med.o reales que resultan contra D. Mañano Lassaletta, condenando i sus heredero# al reintegro do la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1S49 hasta el dia en que sé solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo par* repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso I# aprobación de esta cuenta.—Expídase la coi respondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex pedioute á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio ¿le 1S63.—Tomás de Barges.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fué el avteríor fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordó so tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana 1.® de Julio de 1803.—Joaquín Betan-court y Sastre.
Es copia.—Arnedo.
Sección Central de ltentns y Estadística.
Bienes del Estado.
Al dictar*e las disposiciones soberanas que autorizaron el derribo de las antiguas fortificaciones de esta ciudad y la enajenación en subasta pública de los terrenos que ocupan, en el modo y forma que determina el Reglamento aprobado por Real órden de II de Mayo del corriente año, el Gobierno de S. M. á la vez que tuvo tm cuenta todos los derechos que el Estado tiene á la propiedad de lo» referidos terreno» y las covenicn-cias generales que resultarán de que el interés particular los ponga cu explotación, tuvo también presente que podria llegar el caso de que sobre algunos de los precitados terrenos se estableciesen reclamaciones de dominio por quienes se considerasen con derechos á su propiedad. Fué siempre sn ánimo respetar estos, caso de establecerse en vi i procedente, y que .depurados en #1 crisol de la legalidad íesúltáran justificados; pero nunca consentir que la mala fé de algunos contradictores ó su ignorancia, vinieran á poner en duda la justicia que al Estado asiste para disponer de lo# referidos terrenos, sirviendo así de rém-ira á los fines que el Gobierno de S. M. ee propuso, y de obstáculo al desarrollo de la riqueza pública y al ornato y engrandecimiento de esta Capital.
Ese proceder ajustado á los mas estrictos principios de equidad y que revela desde luego la justificación que el Gobierno Supremo se fijó por pauta para sus determinaciones, se evidencia mas y mas con la lectura do la Real órden de 11 de Agosto último que á continuación se inserta.
En tal concepto el Administrador Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística que suscribe, al disponer la publicación de ese documento oficial, no puede menos de llamar sobre él la atención, no solo con objeto de que los que estén en el caso de establecer reclamaciones conozcan desde luego la forma en que habrán de sustanciarse, sino también para qu# los que puedan interesarse en la adquisición de los terrenos de que se trata, no duden ni de los legítimos derechos que el Estado tiene á su propiedad, ni de la seguridad que en todo tiempo habrá de garantírseles respecto de los que el mismo Estado les trasmita al enajenárseles eu pública subasta.
Habana 2 de Octubre de 1866.—P. S., Joaquín C. Clairae.
Sección Central de Itontis y Estadística.—Bienes del Estado.—El Excmo é Illmo. Sr. Intendente general, me dice con fecha 12 del actual lo qu# sigue:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, cen fecha 11 de Agosto último, la Real órden siguiente:—Excmo. Sr.— La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer so recomiende á V. E. nuevamente la mayor actividad posible para llevar á efecto la enajenación de los terrenos procedentes del derribo de las murallas de esa capital advirtiendo á V. E. que á fin de que esto se verifique y para evitar entorpecimientos á que pudieran dar lugar reclamaciones infundadas, alegando derechos de propiedad ó posesión sobre lo# solares, es la voluntad de S. M. se signifique á V. E. que cuando se presenten dichas reclamaciones se resuelva desde luego por la Intendencia administrativamente sobre la proceden! ia ó improcedencia de ellas no suspendiendo el sacar á subástalos terrenos, mas que en log casos en que aquella dependencia crea que son justas las pretensiones alegadas, ó cuando resolviéndose negativamente se reclame por los interesados en la viayforma legal correspondiente.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado por S-E. el cumplimento de esta soberana disposición, la traslado á V. S. á fin de quo teniendo en. cuenta toda la importancia del asunto de que se trata y la recomendación hecha por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, active en cuanto sea posible la tramitación de los expedientes, removiendo y haciendo desaparecer cualquier obstáculo que se presente para que tenga el mas exacto cumplimiento lo que en la misma se ordena.
Dios guarde á V. S. tnuclie# años.—Habana Setiembre 12 de 1866.—José María de Michelena.— Sr. Jefe de la Sección Central do Reatas y Estadística.
—Es cepia.—P. S , Clairae.
«Obispado de la Rabana.
Secret aria-
Debiendo procederne á la obra de construcción de una de las torre# proyectada» en la iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe de est#ciudad, cuyo coste que no excederá de siete mil pesos, deberá satisfacerse con la cantidad que donara la piadosa señora doña Josefa Santa Cruz y Oviedo, el Excmo ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano hi tenido á bien disponer por su Superior decrete do esta lecha que la referida obra se saque á pública subasta para que los que quieran hacerse cargo de la misma presenten sus proposiciones en esta Secretaria dentro del término de quitiee dias debiendo los interesados acudir i la misma previamente para examinar el plano, pliego de condicione» y demás detalles del proyecto que existen en el expediente instruido contal motivo. Á cuta il;en In coi lo dispuesto por S. E. I. «expido *1 presente anuncio para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los consiguiente# efectos.
Habana y Octubre 3 de 1S66.—Dr. Mariano rugai Anglnda. secret arie.
fEiíJNDA SECCION.
,pi-'IL'INAS GENERAI.K8.
Intendencia d» Ejército do la Isla do Cnbs
Anunoio.
No habiendo producido resultado por f-ilta de Imitadores las dos subastas intentadas en esta Intendencia en los dias 10 de Abril y 84 de Mayo últimos, con el fin de verificar la venta de cinco máquinas condensadora# da agua potable con todos sus accesorios y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, se proceda á nuevas licitaciones públicas mediante segunda tasación, por el presente y de orden del Exento. Sr. Intendente do este Ejército, se ltaceraher qne la primera de dichas subastas, tendrá lugar cinesia Intendencia el dia 30 de Octubre próximo venidero á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones ya publicado en la Gaceta do esta capital el dia II de Marzo del corriente año, y sirviendo de precio limite el de la nueva tasación ó sean diez y siete mil cuatrocientos veinte y siete escudos seiscientas uoventa y cinco milésimas. Esta tasación é inventario nsi como el pliego de condiciones y modelo de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia.
8eadvierte al público, para que los que deseen presentar sus proposiciones, que estas han de sujetarse precisamente al indicado modelo, y han de presentarse en pliegos cerrados al tribunal de subasta con una hora de anticipación á la eu que se celebra.
Habana^S de Setiembre de 1866.—P. I., Baltasar Llopis-
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DK l.A IIAHaNA
Cíobierne Político de la liaban».
D. José Julio Castillo ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fragua en la casa núm. 9 de la calle de Vento.
Y en cumplimienfl) de lo que #e lia servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de 1* Gaceta oficial, á fin de qu ■ las personas qu» se consideren perjudicada* con su instalación puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso térmiuo de 8 dia».
Habana 3 de Octubre de 1S66.—El Secretario P. I., Iiamon Quintas y Zuato.
UiiiTcgiiiiivnto dula Habana.
SECRETARIA
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto so publique en la Gacela oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa eu la composicio-j do calles eu el dia de I* techa.
teine»,m que comprende la tuerza di» geut» y tren que se «cupa eu » r»«iupi»sicion di» calles cu el dia de hoy.____________________________
Punto* d* obra.	IC o	a. C ai e. sa 93 a Ui	« V a o »-* i* a s	CC C 72 miL s o	© *áü r ro a	(Á O rO si a «	únjaiaej	a> a o V 3
pjtseo.n. 				25					ij ..	3	i
13*1 ascotiiii		..	..	30	■ ..	..	* -	«	..
Aguacate	;		. .	..	.	I 12			4	..
Infanta				20				3	
(tnrter#		..	..			_	1C8	. .	
Prado, Parque	 		15	..					..	4
Nept.ino		29	40	..	ó		••	4	
IttVJrO-					20	..		2	2
1 nnripH Alfhn»o		..		30			..	3	«
Cárlos 3. *		15	..					6	. «,
	4				30			
F&ller.cs dol ramo				16	7	• •	6		. .		
	t»0	25						
.Sereno#, almacén y otícina» ....	«							
lioyeroe y rancheros		10	4					. .	3
			24	10				
Convalecientes en idem				8					. _
I\‘©conocidos por sn« dueños		..		4			..	. .	. „
Hembras en barracón					l>				. .	..
Derribo de la# murallas 		« .	1Ó0	200	«		112	..	10
Mar »lina 		2	24	1	• •				>
Picado de piedra				52					-•
Total		181	300	375	59	30	280 ,	27 36 i	
RESUMEN.
Asiáticos.........................   184
Emancipados................ ...	200
Cimarrones-----------------------  375
Cumplidos........................... 59
En depósito..........---......	00
rmiados.... —................. '-80
Total....................... 1128
Habana 5 lo Octubre do IHCfl.—El Adininiat ador,—.htnn hidra Ota i.
Excmo. Ayiiiitaniieiuo
Secretaría
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 (1# Noviembre pijSximo á las 12 de la mañana en la Sal* Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S.—El ofi-i al 1. ® , Antonio Ruis.
Vóasecl pliego do condicione» publicado en la Uneetn dol 6 del corriente.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que se necesita para las obras del ramo de calles durante el año económico de 1866 á (17; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se atutncie tto nuevo !a subasta y se fijo para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á la» 12 de l.i mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de IS66.—I’. I. D. S.—El oficial l.° , Antonio Ruis.
(El pliego de eendicioaes «o publican»» en la Uaeetti del 6 d#l corriente.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remite por el presénte año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos (le ceta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo ds sieta escudos quinientas milésimas quo por el articule quinto del pliego de condiciones se fijaba para al.nUiv proposiciones, y cien ti por lo tanto ahora es el de ocho e#cu lu dixcientos cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente snlii servido señalar para que tonga efecto la snbasfa el día Hi-'Z y siete del próximo Octubre á las do ;* s.i i.i .8 il i G i i,tunar ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condicionas que se inserta á continuación. Y de órden de. S. S. se publica para «movimiento délos quo quieran hacer proposiciones.
Heliana y Setiembre 15 de UGfi.—El Secretario, .losé Eduardo Gay tan.
' Vrnnr el p;i«ge 4* condiciones publicado en la Gacela dol II »W c«m»*ntp.y
Ncce»itándo8e*lmccr varia» obrni* tn *1 edificio del mercado lie Cristina, y acordado por el Excnm. Ayuntamiento se saquen á pública suba^ti; el 8r. Brigadier Presidente se ha servido sondar o! día 24 del próximo mee de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á!o» pliegos de condiciones facultativas y económicas qne se insertan á continuación.
Lo qne de órden de 3. Srí*. se publica paro conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 du 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[ Veste »1 pliep# de condicione# pablicado en la Gaceta det 28 del corriente. ]
Estando acordado por el Wxemo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento (lo la media ensilla núm. 9 dol mercado du Cristina, rebujando un diez por ciento del tipo do 75 escudos, 900 milésimas qu# últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 6 f escudos 479 milésima», el Sr. Presidente de la Exema-