PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\fun.
JfUÉVES a» 1>E SETIE.HBilE OE ISOO.-SAN EUSTAQUIO, V E!, BEATO FitANCISCO DE POSADA.-CIRCELAK EN SANTO DOMINIO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SNPERIOKES GENERALES.
(Ì0B1KIN0 SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DK CUBA
■ Dirección (le Administración.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q- D. G.] se ha servido disponer que don José Agustín Millan oficial tercero de Administración destinado al Gobierno civil del distrito de la Habana con mil escudos do sueldo anual 7 dos mil doscientos de sobresueldo pase á continuar sus servicios con la misma categoría y dotación á igual pla-z¿i en el Gobierno civil del departamento del Centro; y que don Felipe Araugo electo para esta última expresada plaza vaya á ocupar la que deja Millan.—De Real órden lo digoáV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los fines correspondientes.
Habana y Setiembre 17 de 1866.—El Jefe de la Sección. — Fosé Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con . fecha 12 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administración y con destino al Gobierno civil del Departamento del Centro de esa Isla, restablecido por Real decreto de 3 de Junio último, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bie n nombrar con el sueldo anual de seiscientos escudo s y mil cuatrocientos de sobresueldo á don Francisco Giraudy y Cortina, Subalterno “de Hacienda en esa provincia; cuyo nombramiento pe halla comprendido dentro de las prescripciones de; artículo 112 del Reglamento orgánico vigente délas carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—De
Tí..oi /-.ion ir, divo 4 V. E. Dara su conocimiento y electos correspondientes.
Y	de órden del Illmo. Sr. Director- de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos cor-
die:
respondientes
Habana 17 de Setiembre de 1866 Sección.—J osé Cánovas dd Castillo.
-El Jefe de la
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1 c de Agosto ultimóse comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Svc—Pava la plaza de oficial 3 a de Administración y con deatino al Gobierno civil del Departamento del Centro de osa Isla, restablecido por Real Decreto de 3 de Junio último, la Reina (Q. I). G.) se ha servido nombrar con mil escudos de sueldo anual y dos mil doscientos do sobresueldo á don Felipe Aran-go, Capitan Coronel graduado do Infanteria del Ejército; cuyo nombramiento se halla comprendido dentro de las prescripciones de los artículos 29 y 112 del Reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de la administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden del Illmo. Sr. Director do Administración se publica en ¡a Gaceta oficial para los efectos correspondientes.-
Habana y Setiembre 17 de 1866.—El Jefe de la Secciou.—José Cánovas del Castillo.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so lia encargado en el dia de boy de la Secciou de Telégrafos de esta Dirección el Jefe propietario de la misma don Enrique Gómez de Cádiz, cesando por consecuencia don Juan Perez Calvo que la venia sirviendo accidentalmente.
Y de órden del Illmo, Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial p ira los efectos correspondientes.
Habana 19 de Setiembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Circular—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se »ba servido acordar que las personas que deseen incorporar en los Institutos de segunda enseñanza de esta Isla, los estudios que hayan hecho en el extranjero abonen los derechos respectivos con arreglo álas tarifas que regían en la época en que se verificaron dichos estudios.
Habana 14 de Setiembre de 18G6.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Director del Instituto de 2“ Enseñanza de--
Continúan los programa» de las materias que son objeto de cada una de las asignaturas de la facultad de derecho y los de literatura Latina y de Historia Universal.
PROGRAMA
para la asignatura de Legislación comparada.
Curso de 1664 á 1865.
Legislación comparada.
Lección 1.53
Importancia y extensión de esta asignatura. Objeto del curso: el conflioto de las leyes de diferentes naciones eu materia do derecho privado. Conveniencia de este estudio. Sistema áposteriori de Mr. Frelix y Mr. Story, Definición del derecho internacional privado. Triple aspecto bajo el cual el hombre está sometido á la ley. Origen de los conflictos internacionales de carácter privado.
Lección 2. *
Germen del derécho internacional entre los romanos. Conflicto de las leyes romanas con las dé los países extranjeros» Error de Haber sobre la aplicación del cuerpo de derecho romano.
Lección 3.55
Edad media. Sistema de las leyes personales. Sistema de la soberanía territorial. Cuestiones mixtas. Trabajos de los jurisconsultos de los siglos XVII y XVIII. Jurisconsultos modernos.
Lección 4. 83
Principios fundamentales. Soberanía y jurisdicción exclusivas de cada nación en el territorio respectivo. Las naciones no pueden disponer sobre las personas ó cosas existentes fueradesu territorio. Consecuencia de ambos principios. Doctrina de M. Story. Ex comitate, oh reciprocam utilitaiem. Objeciones contra la doctrina de Story. De qué modo el derecho interuacional privado podrá llegar al estado de ciencia. Derecho de gentes privado: derecho de gentes público. Doble restricción que admite la aplioacion de las leyes extranjeras.
Lección 5. s
Resumen de la lección anterior. Libertad de las naciones en materia dé aplicación de las leyes extranjeras. Refutación de las teorías á priori. Casos en que los jueces pueden estar obligados á pronunciar su fallo según las leyes extranjeras,
Lección 6.85
Significación de ia palabra estatuto. Estatutos personales, reales y concernientes á los actos del hombre. Insuficiencia de esta distinción. Su interés histórico. Sus aplicaciones prácticas. Especies de Estatutos admitidas por los autores antiguos. Estatutos mixto». Definición de los distintos Estatutos.
Lección 7.58
Regla» especiales para la investigación de la personalidad ó déla realidad de una ley. Error de Mr. de Waehter. Conformidad de los autores modernos en distinguir las leyes personales de todas las demas.
_	-	Lección 8.53
En la investigación del efecto del estatuto personal debe determinársela nacionalidad de origen. La ley personal de cada individuo es la de la nación de que es miembro. Nacionalidad y domicilio de origen. Legisla-cionespañola sóbrela materia. Francia, Inglaterra. Preferencia del domicilio del lugar de nacimiento. Cuando puede ocurrir el conflicto éntrelas leyes de diversos territorios. Las leyes personales siguen á la persona. Fundamento de esta regla en el acuerdo casi unánime de los autores y en la jurisprudencia de los tribunales'de las diversas naciones. Derechos de los establecimientos publico» en pais extranjero. Opinión de Mr. de Savigny sobre el particular.
Lección 9. 55
Examen de las legislaciones positivas bajo el punto de vista déla regla de que el estatuto personal sigue al individuo en pais extranjero. España. Francia. Austria. Prusia. Inglaterra y los Estados-Unidos, Reglas adoptadas, según Mr. Story, por la jurisprudencia de los tribunales ingleses y americanos. Aplicaciones del principio de que se trata.
Lección 10.
Cambio de nacionalidad procedente de la sola fuerza de la ley ó de hechos del individuo. Matrimonio de la mujer. Cesión del territorio. Constituciones y leyes francesas. Abolición de la necesidad del juramento. Naturalización colectiva. Pérdida de la cualidad de francés. Legislación española. Austria. Prusia. Inglaterra. Estados-Unidos.
Lección 11.
Carácter de la ley real. Asi como la aplicación del estatuto personal es una excepción del principio déla soberanía territorial, la del estatuto real constituye la regia. Opimos Ue Boulieuoís en la aluda de si el estatuto es personal ó real. Doctrina acerca del estatuto real en lu edad media. Vestigios del régimen feudal en In-glateira y los Estados- Unidos. Derecho positivo español. Casos de aplicación del estatuto real.
Lección 12.
Continuación del mismo asunto. La regla de que la ley del territorio rigélos bienes en él situados se aplica únicamente á los inmuebles. Mobilia sequuntur per-sonain: mobilia ossibus inlicerent. Unanimidad de los autores y tribunales de justicia. Excepciones de la regla relativa á los muebles. Consecuencias del principio de que los muebles siguen el 'estatuto personal. Disposiciones de jas leyes positjyas- Legislación de las Siete Partidas, Proyecto de Código civil español. Cuestión sobre la sucesión en la universalidad del caudal de un individuo: estatuto de la situación de los inmuebles. Diversidad de opiniones.
Lección 13.
Aplicación simultánea de los estatutos personal y real. Convenios ó trasmisiones respecto de inmuebles. Validez.de los convenios. Leyes concernientes á la forma y á la materia de los actos. Exposición de la doctrina por Ricardo. Necesidad del consentimiento expreso ó tácito del Estado para la aplicación de las leyes extranjeras.
Lección 14.
Sentido general de la palabra acto. Actos lícitos, extrajudiciales y judiciales. Actos ilícitos. Reglas establecidas por el uso para la aplicación de leyes nacionales ó extranjeras á los actos del hombre.
Lección 15.
Forma y sustancia del acto. Solemnidades externas ó internas, Internas habilitantes é intrínsecas de Merlin. Estatuto que rige la forma externa locas regit actum. Extensión de esta regla. Motivos en que se funda. Opiniones diversas de lo.» autores. Validez del acto celebrado según las formas prescritas por la ley del lugar de su redacción. Muebles é inmuebles, Jui-is-prudenciade Inglaterra y los Estados-Unidos. Regreso á su domicilio del que lia celebrado un acto en pais extranjero según las formas prescritas en este.
Lección 16.
Límites de la regla locus regit actum. Su aplicación á los actos que constan en documento privado, y á las letras de cambio. Observación de Mr. Pardcssus sobre la necesidad de probar que el acto fue celebrado en el lugar regido por las leyes á que se le quiere someter. Excepciones de la regla de que se trata. La regla locas regil solomnitatem es potestativa. Empleo de las formas prescritas por las leyes de la patria de los contratantes; y por las del lugar de la situación de los inmuebles.
Lección 17.
Disposiciones de las leyes positivas que consagran el principio locus regit actum con relación á las formalidades externas d# los actos. Leyes españolas; Francia. Austria. Prusia.
Lección 18.
Estatuto que rige las solemnidades internas. Determinación de estas. Aplicación del estatuto personal á la capacidad de un individuo para celebrar uu acto. Aplicación inmediata y mediar,a. Casos de inobservancia de las formalidades internas - Error de Mr. Fadix respecto de la legislación de España. Término de ia menor edad en varios paisas. Casos do nulidad de los aetos por-inobservancia do las f Tinalidades habilitantes.
Lección 19.
Ejemplos de aplicación mediata del estatuto personal cuando dirige los hechos del hombre. Sociedad conyugal en cuanto álos bienes. Cambio del domicilio ó de la nacionalidad de los esposos. Disposiciones sobre los muebles. Aplicación del estatuto real á las disposiciones del hombre relativas á los inmuebles.
Lección 20.
Autonomía. Expresa y tácita. Seis puntos que deben considerarse al averiguar la ley quo sirva do interpretación á los actos ó contratos que entran en la Autonomía. Examen del valor y eficacia intrínseca de las obligaciones bilaterales y unilaterales. Locus regit actum. Interes común de ios súbditos de diversas naciones en el establecimiento de este principio. Sistema de las presunciones para justificarlo.
Lección 21.
Excepciones del principio de que las solemnidades internas de los convenios dependen del lugar en que el contrato se perfecciona. Primera excepción: cuando el acto debe ejecutarse en lugar distinto de aquel eu que ■se perfeccionó. Segunda excepción: oposición del contrato á las buenas costumbres, ó á las instituciones ó prohibiciones existentes en el pais en que debe ejecutarse. Perjuicio para los intereses de otra nación ó para los derechos do sus ciudadanos. Tercera excepción: cuando se trata de apreciar las excepciones perentorias opuestas á la demanda: Cuarta excepción: cuando ciu-
j dadanos del mismo pais contratan entre sí en pais extranjero. Quinta excepción: cuando los contrantes tienen la intención de eludir las leyes de su patria.
Lección 22.
Observaciones adicionales. Convenio ajustado mientras las partes recorren juntas varios lugares. Duorum pluriumve in unum placitum consensus. Negociaciones por mandatarios ó por cartas. Confirmación de los contratos. Convenios condicionales. Cambios y modificaciones de contratos.
1	Lección 23.
Diferencia entre los efectos y las consecuencias de los contratos. Ejemplos. La cuestión de la legitimidad de la obligación, y ia de saber si ha lugar á conceder ó rehusarla acoionque.resulta do un contrato, se aprecian según lu ley del lugar en que el contrato pasó. Excepciones.
Lección 24.
Casos en que las acciones de rescicion, resolución, revocación, ó reducción, tienen su origen en el contrato mismo. Casos en que se fundan cu causas posteriores. Aplicación de la ley del lugar eu que su hace la confirmación ó ratificación de los contratos. Los hechos producidos por los cu;i3Í-contratos se rigen igualmente por la ley del lugar.
Lección 25.
La sustancia y la interpretación de las disposicio nes conlcnidas en el testamento se rigen por la ley del domicilió del testador. Begion:s undefuit. Opinión de algunos autores para el caso de llevar consigo el testador los objetos sobre que testa. (Jaso de cambio de domicilio del testador. Ultimo domicilio.
Lección 26.
Disposiciones de diversas legislaciones relativas á los estatutos que rigen la materia de los actos. Sustancia é interpretación de los contratos. Austria. Prusia Francia. Leyes relativas al lugar de la ejecución. Medidas, pesos y monedas. Leyes españolas. Sustancia é interpretación de los testamentos. Leyes que consagran la aplicación de la ley del domicilio del testador. Sentí do de la máxima de que los contratos son de derecho de gentes.
Lección 27-
Las formalidades de justicia se rigen por la ley del pais donde se entabla la demanda. Disposiciones ardi natorice lilis y dcsitoriee litis. Urtauiraidad de los autores. Consecuencias generales de dicho principio. Posición de los extranjeros ante los tribunales. El extranjero es admitido en todas partes á reclamar ante los tribunales contra un regnícola. España. Francia. Acción de un extranjero contra otro naturalizado.
Lección 28.
Obligación de prestar caución. Leyes extranjeras. Ley ile enjuiciamento civil de España. El goce de los derechos civiles es el único que d i derecho á entablar demanda sin prestar caución, y á exigirla del demandante extranjero. La caución no puedo exigirse ai extranjero que se lia domiciliado con autorización del soberano. En caso de pleito entredós ex rinjerís, el dimandado no tiene derecho p-*-u,erigir la caución.—Excepciones. La caución puede exigirse eu todas materias In liminc litis. Aumento de la caución. Excepción cuando el extranjero es portador de un título ejecutivo. Excepción respecto de las materias comerciales. Excepción cuando el (lemán lante posee bienes raíces en el pais. Excepciones que resultan de los tratados. Importe de la caución. El extranjero demandado no está obligado á prestación.
Lec'cion 29.
Para el extranjero demandado rige generalmente la regla: actor sequitur forum rei. España. Francia: excepción de la regla. Antigua jurisprudencia francesa. Aplicaciones de la « vcepciou francesa y su examen bajo diversos aspectos. Su modificación por los tratados. Efecto que eu el caso de la dicha excepción produce la litis pendencia en pais extranjero. Caso en que esta litis pendencia no tiene efecto en Francia. La disposición francesa lia pasado á otros códigos: Badén, Cerdeña, Países Bajos.
Lección 30.
La máxima actor sequitur forum rei en Alemania. Hamburgo. Austria. Prusia. Dinamarca. Portugal. Acciones ex lege diffamari y si contendat. España, Leyes dePartida. Otros paises. El extranjero demandado no está obligado á prestar caución.
Lección 31.
Forma» establecidas en los diversos Estados paralas citaciones á los extranjeros, y términos para comparecer. España. Francia. Bélgica. Austria. Prusia. Inglaterra. Resúmen.
Lección 32.
Exterritorialidad en materia civil. Privilegios del príncipe soberano en pais extranjero. Privilegios del ministro representante. Primera consecuencia líela exterritorialidad, en cuanto á la forma de los actos del ministro extranjero. No puede entablarse contra él ninguna acción en el país en que ejerce sus funciones. Las prerogativas de la exterritorialidad se conceden en la práctica al ministro en los países por donde cruza. El ministro 110 oesa de pertenecer á su pitria. Interdicción respecto de los bienes pertenecientes á un gobierno extranjero. E acepción relativa á los inmuebles del ministro. Otras excepciones.
Lección 3‘>.
Disposiciones legislativas de España sobre la materia de la lección anterior. Francia. Baviera. Prusia. Austria. Inglaterra. Portugal.
Lección 34.
El privilegio de la exterritorialidad no comprende á los cónsules. Excepción. Disposiciones generales vigentes en España respecto de los cónsules. Tratados ó convenios celebrados por España con potencias extranjeras. Consulados extranjeros en las provincias españolas de Ultramar.
Lección 35.
Formalidades probatorias. La prueba literal está admitida en los Estados modernos, no así la prueba testimonia'. Cuestión del origen del acto. Legalización. Aetos de escritura privada. L ¡yes españolas. Autenticidad del acto. Lo que es auténtico en un país lo es en todos. Francia. Austria. Cerdeña. Pruebas que se admiten contra el contenido de un acto auténtico.
Lección 36.
Diversi lad de leyes relativamente á las personas encargadas de autorizar los actos que hacen fé pública. España. Francia. Prusia. Austria. Alemania. Portugal. Inglaterra y los Estados-Luidos. Facultad de los cónsules según la legislación de varios paises. Diferencia entre la fuerza probatoria de uu acto y su fuerza ejecutoria. Efectos de los actos que constan por escritura privada en país extranjero.
Lección 37'
Diferencia* que existen entra las legislaciones modernas relativamente á la admisión de la prueba por testigos. Alemania. Austria. Prusia. Inglaterra. Bélgica. Francia, España. Aplicación de la ley del lugar del contrato en caso de conflicto. Opinión de Mr. Mit-termaier. Prueba en contra y fuera del contenido de los actos. Orden según el eud debejuzgarse déla capacidad del testigo.
Lección 3S.
Fórmulas del juramento enlas diversas legislaciones. España. Francia. Prusia. Presunciones. Libros do los comerciantes. Código de comercio español.
Lección 39.
Exhorto». Suorígen y uso. No existe obligación de cumplimentarlos. Oferta de reciprocidad. España.
| Francia. Alemania. Especialidad inglesa y americana. ! Casos de excepción en que se despachan exhortas. Disposiciones de diferentes Estado». España. Francia y sus imitadores. Cerdeña. Prusia. Austria.
Lección 40.
Continuación del mismo asunto. Principios generales reconocidos en la materia. Formas de la información. Admisión de la prueba testimonial. Juramento de los judíos. Cuestión relativa al juramento délos cristianos.
Lección 41.
Jledidas conservadoras ó provisionales contra el deudor. Su objeto y fin. Ley del lugar en que dichas medidas se aplican. España. Francia: Arresto provisional, embargos provisionales de los bienes del deudor extranjero. Bélgica y Países-Bajos. Austria. Prusia. Cerdeña. Portugal. Inglaterra. Estados-Unidos.
Lecoion 42.
Formalidades complementarias de los actos y sen tencias. Enumeración. Leyes que rigen las formalida des del timbre y del registro. Son estatutos reales, España. Legislación francesa. Timbre. Registro. Actos verificados en país extranjero. Derechos de escribano. Derechos de hipoteca y de trascripción. Bélgica y Países Bajos. Cerdeña. Alemania. Prusia. Austria. Inglaterra.
Lección 43.
Formalidades de la expedición de la ejecutoria y de la fijación do la fórmula ejecutoria. Francia y sus imitadores. España y otros estados. Conflictos de las leyes en la materia. Otras formalidades: inscripción, trascripción, publicación. Sus efecto». Legislación española. Francesa. Leyes extranjeras.
Lección 44.
Conflicto de las leye» tocante á inscripciones h¡ potecarias y trascripciones. A interdicción nombramiento de consejo ó de separación de bienes. A publicidad de los actos de sociedad. A declaraciones de quiebra. Ajas diligencias de ejecución.
Lección 45.
Ejecución forzosa de la» decisione* judiciales. Fallo» dictados eu materia contenciosa por los tribunales. Reglas generales que rigen en la materia. ’Distinción entre la jurisdicción contenciosa y la voluntaria. España. Francia y otros estados. L1 autoridad de la cosa juzgada nace del derecho civil de cada nación. Independencia de los Estados. Cainitas. Ob reciprocam utilitatom. Necesidad del exequátur, Condiciones quu debe tener la sentencia dictada en pais extranjero.
Lección 46.
Efectos de las sentencias en general. España Francia. Otros estados. Excepciones al principio en cuya virtud no pueden ejecutarse las sentencias dictadas en pais extraujero. Doctrina de los autores sobre la materia. Reciprocidad. España. Francia y otros estados. Ley que rige las formalidades de la solicitud para la ejecución de la sentencia extranjera.
Leceion 47.
Leyes positiva» y jurisprudencia relativas á la ma-toria do las dos lecciones anteriores. Estados que admiten el principio de reciprocidad. España. Alemania. Austria. Prusia. Suiza. Cerdeña.
Lección 4S.
Estados que siguen principios distintos del de reciprocidad. Francia. Necesidad de tratados formales, listados que han seguido la legislación francesa. Bélgica. Dos Sicilias. Sistema especial de Inglaterra y los Estados-Unidos.
Lección 49.
Ejecución de las sentencias arbitrales. España. Francia y sus imitadores. Alemania. Austria. Prusia. Inglaterra.
Lección 50.
Ejecución de las sentencias arbitrales en el extranjero. No exuste disposición sobre este punto. Sistema do analogías. Principios especiales del derecho francés. Dos hipótesis principales. Hipótesis intermedias. Principio que debe establecerse. Ejecución de las sentencias que participan de la naturaleza de un contrato en los paises regidos por el derecho francés.
Lección 5 L.
Continuación del mismo asunto. Interpretación limitada de la admisión en Francia de las decisiones arbitrales extranjeras. Arbitros voluntarios nombrados por las partes. Consecuencias. Arbitros forzoso». Arbitro tercero con poderes especiales del tribunal. Regla general. Estados no regido» por el derecho francés. Necesidad de una sentencia que confirme las decisiones arbitrales para que estas puedan ejecutarse. Consecuencias. Lección 52.
Hipoteca resultante de las sentencias y decisiones arbitrales dictadas eu pais extranjero. Diferencia entre la legislación española y la francesa. España y demás paises que no han tomado por modelo el derecho fau ces. Decisiones arbitrales.
Lección 53.
Continuación de la lección precedente Francia. Tratado con .Suiza y Cerdeña. Decisiones arbitrales. Reunión ó separación de territorios: ocupación enemiga. Bélgica. Dos Sicilias. Cerdeña. Decisiones arbitrales. Lcicion 54.
Ineficacia de los actos de jurisdicción voluntaria según el derecho estricto. Frecuencia de esos actos. Costumbre general de admitirlos recíprocamente. Diversidad en su clasificación. Distinción entre las dos jurisdicciones por los que las ejercen. Variedad en los Estados, Enumeración délos actos de jurisdicción voluntaria en Francia. Derecho común aloman. Prusia. Legislaciones alemanas en la ausencia y en la declaración de quiebra. Distinción entre el ejercicio de la jurisdicción voluntaria y las sentencias de la contenciosa. Casos que ex;g 11 el cognitio causee. Transición de los actos di-jurisdicción voluntaria al dominio de la contenciosa.
Lección 55. .
Conflicto de las leyes en materia rio jurisdicción voluntaria. Aplicación délas que regulan la forma exterior de los actos. Opinión de los autores mas notables. Declaración de quiebra y ausencia. Tratados entre varios Estados alemines. Esp ifia. Su tratado con Cordería. Caso especial resuelto eu Francia.
Lección 56.
Efecto de los actos en los paises extranjeros. Comparación entre diversas legislaciones. España. Francia. Actos auténticos: sus efectos. Fé pública. Leyes extranjeras. Relaciones internacionales. Fuerza ejecutor!'. Estipulación de hipoteca. Actos privados y sus documentos.
Louckm 57.
Pormenores de legislación comparada relativos á los modos de ejecución. España. Francia. Modos de ejecución admitidos- Códigos extranjeros análogos á los de Francia. Derecho común aloman. Austria. Prusia. Estados Pontificios. Inglaterra y Estados-Unidos. Lección 58.
Continuación del mismo asunto. Ejercicio del apremio personal contra los extranjeros en virtud de sentencias condenatorias. España. Francia. Bélgica. Cerdeña. Portugal. Inglaterra.
Lección 59.
Cuestión sobre el empleo acumulativo de los medios de ejecución. Es pan 1. Francia y sus imitadores. Cerdeña. Alemania: derecho común. Austria. Prusia. Portugal. Inglaterra. Estados-Unidos.
Lección 60.
Qontinuácion del mismo asunto. Beneficio» favorables al deudor establecidos por las legislaciones alema-
nas. Benefícium competcntice. Moratorium. Prusia. España. Portug ti. Conflicto de las leyes en las cuestiones de preferencia entre los acreedores de un deudor. Principios según los cuales debe decidirse. Quiebra y concurso. Igualdad entre los acreedores regnícolas y los extranjeros. „
Nota final.
La importancia y extension de cada una de las lecciones cuyo programa precede, y de las cuales muchas darán materia para la explicación de varios dias, hace imposible comprender en el curso el estudio del derecho criminal internacional y comparado.
INSPECCION GENERAL *E OBRAS PWBLICA8.
Sección 1*
Examinado por la Junta revisadora de títulos el presentado por el Agrimensor público don Ignacio de la Puente, »1 Illmo. Sr. Director d* Administración, dé' conformidad con el dictámeu de la enunciada Junta, se ha servido acceder á lo» deseos del citado Agrimensor autorizándole para que pueda entender en los expedientes ue expropiación forzosa de predios msticos en calidad de perito agrónomo.
Lo quede órden de S. Sría. Illma. se iniertaen la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1S de Setiembre de 1*66.—Juan Modet.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque de nuevo á pública subasta el »urninis-tro del maiz necesario para el ganado de Obras públicas que se ejecuta por Administración en esta jurisdicción, la de Guanabucoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden al primer Distrito, las de Guanajayy San Oristóbal que pertenecen al segundo; se ha servido señalar el 1? de Octubre próximo para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la misma, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en arcas Reales los 200 escudos que se requieren para tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores solo por cinco minutos.
Habana 6 de Setiembre de 1S66.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
Don N. N_____vecino de.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta del dia... .y del pliego de condiciones á quo se refiere pata adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz necesario al ganado de Obras públicas en esta jurisdicción, la de Guanabacoa, San Antonio délos Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa María del Rosario y Güines que corresponden al primer Distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que que pertenecen al segundo, se. compromete á prestar dicho serví ¡o con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos--la fanega.—Fecha.—Firma.
CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Estado Mayor.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado do los servicios prestados por la fuerza del Tercio de, la Guardia civil de esta Isla durante el mes do Agosto próximo pasado, con expresión do los individuos quo tuvieron ocasión de distinguirse.
Habana 17 de Setiembre de IS66.—El Corenel Jef» d# E. M. A., Ramón de Ibarrola.
Ejército de Ultramar «n Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Estado de los .servicios prestados por In fuerza de este Tercio en el mos de Agosto próximo pasado y relación nominal clasificada do los individuos que lian tenidu la susrte da hacer los mus importantes.
Por beridiu. Por robos...
lteos' prófugos...................:.........
Desertores del ejército.................
Prófugos de sus destinos.............. .....
Sospechosos ..................... ..........
Negros cimarrones...........................
Por riña.........................._.........
Ebrios......................................
Por llevar armas sin licencia___...........
Por juegos prohibidos.......................
Por filta de licencia.......................
Por Ídem de reseña de animales..............
Infractores de bando....... ...’............
Anxilios prestados .........r..............
Incendios á que se ha asistido..............
Servicios humanitarios nctab es ............
Animales extraviados y recogidos............
3 6
5
4
23 31
3
10
2
1
31
54
2
24 12 3 1 f>
Total.
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres...................... SOI
Marítimas....................... 2sS
?2l
489
Clases:
Sargento 2? Guardias..
Total general___
Nombres.
rio
Juan Su arez Cornua. Enrique Sanchez Vadal. Tom.-is Dominguez Saavedra. Kamon Prado Muerga.
Jose Pandas Jtartorell.
Juan Puig Oanellas Juan Garcia Gtrrigos Francisco Vidat Itamos.
Habana 11 de Setiembre primer Jefe, Eugenio Loño.
de 1866.—El .Coronel
Contaduría generai de Hacienda déla Isla de Cuba.
Los empl eados cesantes que cobran sus haberes pasivos por estas cajas, presentarán en esta Contaduría general con toda urgencia, ya por sí ó por medió de sus apoderados los que residieren eu la Península ó el extranjero, sus hojas de servicios documentadas inclusa la partida de bautismo, cuyos justificantes les serán devueltos luego que por esta oficina 80 le dé cumplimiento á la Real órden de 28 de Junio último por la cual se ordena el envío de una relación de los cesantes que cobran sus haberes en esta Isla, con especificación del que disfrutan según clasificación, edad, último des-ino,-tiempo que lo desempeñaron y total de años de servicios en las distintas carreras del Estado.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—El Contador general interino,—Luis Araujo Costa.
Sección Central de Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública da la siempre fiel ¡Hla de Cuba.—El Excmo Sr. Gobernador