para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el do ocho escudos doscientos cincuo nta milésimas la arroba; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y si ete del próximo Octubre á las doce en la Sala Capitular ante la co-misio respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden deS. S, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre .15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego ete condieionos publicad# en la Gaceta del 11) del cemente J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar a remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr. Presidente se ha servido se ñalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la^ Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de orden de S. Sría. se p ublica para conocimiento de los que quieran hacer prop osiciones.
Habana y Setiembre 15úe 1866.—El Secretario José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiciones publicado#a la Gac#t» d»l
19 del corriente.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, antela eomision respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytun.
[El pliego d# condiciones se publicó ea la Gaceta del 29 del cemente ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo orden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se insería a continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, Jasé Eduardo Gay tan.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del corriente |
Contaduría.
El Sr. Brigadier Gobernador Político «Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedoras de Bonos de la primera serie del empréstito municipal de un millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel II que venciendo en 1. ° de Octubre próximo el segundo semestre de intereses de dicha serie, pueden desde aquella fecha ocurrir á las oficinas de la caja de la Corporación, situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses,llevando al efecto los Bonos, puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero, al efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 18 do Setiembre de 1866.—Itufaél de Aragón.
.Imita «le • olticrno «le Inltcal Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la casa-número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en Besion extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 días contados desde la fecha de ente anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remato se efectuará á lus doco dol dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en Ja Real Casa do Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación so inserta, entregándose en manos del Secretario dentro dol plazo señalado hasta las doce del expresado! dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad ¿satisfacción déla Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real (¡asa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al «umplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverán todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de Ja escritura y su cancelación serán da cuenta del licitador, á quieu se adjudique la obra.
Eu el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario interino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 39 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, ha dispuesto con arreglo á lo acornado polla Junta de Gobierno en sesión extraordinaria, celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio, la construcción del edificio, cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo eu la Sala Capitular con sujeción á los planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios, y condiciones, cuyos documentos podran verlos que quieren hacer proposiciones en la Secretaría de la Junta, situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas propoposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado basta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacion de la Junta ó certificación de haber depositado en cu la Tesoría de la Real Casa de Beneficencia la cautidad de mil pesos o sean dos mil escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se le devolverá á todos excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á [a llana por espacio por espacio de quince minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licitador á quien se adjudique lo obra.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N. N. .........vecino de........enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción de un edificio destinado á Asilo de méndigos en esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajó con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escu-«lo por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado,
Jirnt i «I«- flobier'in «d lí«*t»l Colé# io «le. Ooi-rcílor«;*.
PlíUC'OS COHIBENTES.
A/.OUAItKS l\\l!\ KHI'AsA
Blanco interior á regular......1
Idem bueno á superior.........
Idem florete------------ ------
Idem trenes do Perosne y KiHieu
bnju a regular............ j
Idem id. bueno a supelior..... i
Cogucho inferior á regular n1.' i á I
0 (T. H.).................1 De á 71 el iiúm. 12 según
11. bueno a superior né 10 á 11 id. , elaso j condición.
Quebrad® iní'orierá regular n? 12 '
.1 14 id..................
Id. bueno n? 15á16 id.........
Id. superior n? 17 á 18 id.— ....
Id. florete n? 19 á 20 id.. ........
Maseubado inferior á regular..
Id. bueno a superior..........j
CAVES.
Finos _____________________    j
De primera calidad.............|
Deaogunda ¡dem............... )•
, v tercera ¡do m ............ ¡
Triache« corrientes buenos....J
El café sigue sin variación en sus precios, pues en la semana se han vendido dos cosechas que quedaban del de la Habana y s bre 300 sacos del de Cuba, no habiendo habido ningún arribo, por lo que las existencias quedan reducidas á 3000 sacos.
CAM1UON
Lóndres....................... J8118¿pS pr#.
Paria........-................ f>4¿6p§pre.
Nn«va-Y#rk...................... 20 pg descuento	60 dias.
Pesos mejicanos en la Plaza... p? premio.
Descuenta mercantil........... t á 12p§anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D Justo Manzanilla y Perez, dependiente do I). Rafael Vela/.qu'-z, D. Francisco del Calvo y Chenard, Ídem de D. Pedro Bombalier.
De camihos v ac iones.—D. Felipe Ruz, D. Julio Durege, dependiente de D. Antonio Comba.
Habana Setiembre 21 de 1800.—El Síndic», Juan Juliñ,
QUINTA SECCION.
• FICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiéndosele extraviado al asiático Cirilo Campos la licencia anual de tránsito, que pava el corriente año le despachó el Capitán del partido de Quivican en 3 de Junio último, con el número 254, he dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella Bin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas que la ley señala.—Bejucal y Setiembre 18 de 1866.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.— Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 19 de Octubre de 1864 y anotada al número 423 folio 13 del libro 1. ° , le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático José Manuel Cruzat, he dispuesto se haga público, con el objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Setiembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de San Antonio Abad.—Habiéndosele extráviado á don Cipriano de Cubas, natural y vecino de esta villa, de 47 años de edad, de estado casado y propietario, la licencia anual da tránsito que con fecha 18 de Junio último le filé expedida por el Comisario de Policía de esta villa registrada al núm. 845,. lio dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado del mencionado documento y que el anterior sea nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare álas penas que señala la ley y que se anuncie así por la Gaceta oficial para general inteligencia.—San Antonio y Setiembre 15 de 1866.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno doña Rosa Figue-redo de Ruz solicitando el cierre del Callejón nombrado ‘‘la Babosa” que atraviesa la finca de su propiedad situada en el partido de Yaríbacoa, cuartón de Aposentos, so publica para que los vecinos á quienes no convenga presenten sus instancias razonadas en el preciso término do quince dias; en la inteligencia de que cumplido dicho plazo se procederá á lo demas que corresponda con arreglo álas disposiciones vigentes.—Manzanillo 13 de Setiembre de 1866.—Maturana.
Tenencia de Gobierna MiUDira VnlMun	«-. — '-i —.
—Don Manuel Ramirez, vecino de esta jurisdicción ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia solicitando clausurar un carril que saliendo de la hacienda San Francisco se dirije á la Güira atravesando los terrenos que posee junto á la hacienda San Pablo y conocida generalmente con el nombre de Carril del Sao. Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 3.° del Reglamento de 30 de Abril de 1862, se hace la presente publicación á fin de que los que se consideren perjudicado» ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el término de ocho dias donde seles pondrá de manifiesto la instancia y plano presentados, para que usen de su derecho, en concepto de que los que se opusiesen deberán hacerlo por medio de instancia en el término de 15 dias contados desde el teícero de esta publicación.— Nuevitas 6 de Setiembre de 1846.—Francisco Martin y Bcmal.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocurrido á mi autoridad don Felipe Perez solicitando el permiso para cerrar, una servidumbre ó paso vicioso, quo atraviesa su potrero Marañen, ubicado ea el partido dé Guara, y coja o en su petición manifiesta no sufrir perjuicio alguno el vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y periódicos de esta cabecera y cedulones en el partido para general inteligencia; en el concepto de que el que. se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero de-la publicación.—Güines 19 de Setiembre de 1866—Luzon.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe precederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer preposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de mauifiesto en esta dependencia; »e hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto qne será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase * haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Taraco 24 da Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Foca.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajurisdic-ciou, &c.
llago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia lia sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de. Arana, vecino de la Habana y lia-bilante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 anos de edad, una instancia solicitando el regis-t 'o un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don 1' rancisco Fuentes, don Vicente Quero], clon N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz. González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, dona Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
El coto mi neto abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos, de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente-Quei'ol, por el N, E. con los de doña Juana Espinosa y
de don Juan de la Cruz l'zalez, por el N. E. y E. con don Juan Tavío y El T>or; P°r el S. E. con los de don José García; por el íon los de don Mateo Barrue-tu y por el S. O. con los ¿oua Josefa Vega, y concluye con los citados ele lose8* Milera y Cofiño.—El po lígouo que forma ol coto «ero, es una figura de 19 lados, y es como sigue) picudo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre prro-carn., en el punto donde concluye la curva freí á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 gr>s al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ánlo recto hacia el E., 300 metros, liácia el N., en ángi recto, 300 metros; liácia el E., en escuadra, 500 mf>s; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sig al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 2 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este’pto con 123 grados al S„ desde la línea N., 50 motrosp aquí liácia el E. con 103 grados ISO metros de esltdra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros; elve al E., ángulo recto, 800 metros; liácia el ¡á„ en esadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, liácia el . en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta últil líuea, liácia el O., 1500 metros; ángulo recto hacia ó- 600 metros; ángulo recto liácia el O.. 1000 metros,ígulo recto hacia e! N., 1020 metros, con lo que quedasrrada la figura, teniendo que deducirse solamente de superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitidoieha solicitud eu cuanto haya lugar á derecho y sin piuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo ¡-publique el presente edicto por medio de la Gaceta dial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulón que se fijarán en el partido' de Guanajayabo, á fin dque los que se consideren agraviados con dicha cousion, puedan establecer sus oposiciones dentro del téríno de 60 dias á contar desde esta fecha, en el conceo deque espirado este no se admitirán reclamaciones i ninguna clase.—Cárdena? 27 de Julio de 1866.—Jocuin F. Casariego.____________
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE P1MERA INSTANCIA
El señor alcalde mayor dosta jurisdicción ha dispuesto por ante mien el incidente aleone «o de don Lino Pino formado para tratar de la calificación y gduacion de sus créditos pasivos, bo notifique á todos sus acreedes por tres números < onseeutivos de la Gaceta la parte dísposith de la sentencia do graduación pronunciada, que á la letra dit asi.—Que definitivamente juzgando deben pagarse en la lora siguiente. En primer lugar los gastos del juicio ó costas precíales, una vez que causadas en beneficio de los acreedares y eobsequio de asegurarles, sus derechos; les toca la preferoncia.in segundo lugar, á prorata ó sueldo á libra los que lian hecho cistar sus acreencias en papel de giro, que lo son los expnestodon Manuel Hernández, don Bernabé Martínez, don José Cabra, don Juan de Prado, los herederos de don Manuel María Fáregas, don José Dionisio Martínez, doña Eusebia Marín, donDioisio Fundora y don José Martínez En tercer lugar los que apareen en papel común, que los son los referidos don Jaime Moren, din Rafael Rodríguez, don José Agustín Cal/adila, don VicenU Bencomo, la sociedad do Virella y hermano y don José Coll de lurgada tamb en á provata. Y en cuarto y último lugar, los quo i> lian producido documento alguno, que los son los herederos dtdon Juan Bori, la sociedad de Casuso y hermano, la de Viascaf hermano, don Francisco Gómez de la Maza don Miguel Runo, padre, don Miguel Ruano, hijo, dqn Andrés Sierra, don Jsé María Martínez Francioso y don José Rodríguez igualmentiá prorata. Notifíquese por medio dé las comunicaciones oportuna á los que carezcan de legítima representación y publíquese po-tres números consecutivos dé la' Gaceta de la Habana- que por ste que su señoría proveyó asi lo mandó y firmó por ante mi deque doy fé.—Juan Dot.—Ante mi Pedro Plutarco Renté. Y paraque tenga efecto y se, notifiquen dichos acreedores libro ia presarte.—Güines y setiembre 14 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	A 25
Juzgado de paz, del distrito le Jesús María.—El señor juez suplente del distrito de Jesús Miria en las diligencias prom-vidas por don Francisco García Dibló contra el pardo José de la Luz Barado como fiador prinoipJ pagador de d .n .Cirios León y Brito lia pronunciado el fallo pie ála letra dice:—Habana diez y siete de setiembre de mil Qcho-ientos sesenta y seis.—Visto este expediente promovido en jiicio verbal por don Francisco García Dublé contra José de la Luz Barabe vecino de este distrito en cobro de treinta y oc.hoescuios.—Resultando que citado el referido Basabe para que con pareciese en este juzgado el dia seis del corriente cuyo acto se iransfirió para el quince del mismo, y no lo verificó dando márgen á que se le declarase rebelde y contumaz.—Considerando ol néríto que brínda la fal ta de comparecencia del demandado, se lecondena en rebeldía á satisfacer á don Francisco Ganda Dublé las treinta y ocho escudos que le demanda y las oostas ocasionadas dentro de quinto dia y notiti-quesele este fallo eu los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta cuyo resultado certificará el secretario,—L. Ronce.— Y para su publicación pongo la presente.—Habana y setiembre 1-7 úLimTTüioVííe) ulíewfiift ue Doña Emilia r¡irem,'se ¡jYproveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que á la Iqtra, dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sits herederos ó los que conforme á derecho deban sucederle: convó-queseles por la Gaceta oficial q>or treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se pre-senten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Don Francisco González Secretario de este juzgado etc.— Certifico: Que á consecuencia de las diligencias promovidas en ju ció verbal por don Manuel García vecino y del comercio de este contra don José Soto dei propio vecindario y labrador en cobro do 71 escudos 700 milésimos procedentes de reste de un pagaré: se ha dictado por el señor Ju- z de paz de este partido don Francisco María Héctor el fallo que á la letra dice: San Miguel del Padrón y setiembre 13 de 1868: Vistas las diligencias promovidas eu juicio verval por don Manuel García contra don José Soto en cobro de 71 escudos 700 milésimos. Resultando que el ref ridó Soto para que compareciese el dia 12 del corriente fuó citado por medio de cédula que se entregó á su hijo don Agustín según consta de autos. Resultando que no obstante dicha citación no compareció dando lugar á quo se le declarase rebelde y contumáz. Considerando el mérito qué brinda la falta de comparecencia dei demandado se le condone en rebeldía á satisfacer á don Manuel García los 71 escudos 700 milésimos que le demanda dentra de quinto dia con mas las costas ócacionadas, notifíquese este fallo en los estrados del tribunal, por medio de edicto que se fijará en las puertas del juzgado y publíquese el presente por tres números de la Gaceta oficial.—Francisco María Héctor.—Francisco G n-zalez, Secretario- Y para su publicación como está dispuesto libro la presente. San Miguel del Fadron y setiembre 13 de 1866. —Francisca González, Secretarlo.	'	E 23
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por doña María Josefa Zeroigon para acreditar su estado de insolvencia, y por ante mi, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial habérsele aprobado dicha insolvencia para los efectos legales, por auto de ireinta de Junio del corriente año, el cual fué también aprobado por el Superior de laExcma. Real audiencia dictado en diez y ocho de agosto último, el que por el de primero del corriente se mandó guardar cumplir y ejecutar; y en su consecuencia se publicase por la Gaceta oficial y el presente periódico local. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y setiembre 1. ° de 1866. Pedro Plutarco Renté.
A I 25
Pur auto proveído por ol señor alcalde mayor de Belén y peíante mi, en los autos seguidos por deña Juana de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando la disolución de las capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cipriano Inocencio se ha dispuesto que en quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos que es como sigue.—En la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1806el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del testamento que otorgó en tres de agosto de 1806 que obra en testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical ó memorias do misas de dos mil ifu intentos pesos al cinco por ciento anual en una casa de mamposteria y t jas situadaen la calle de !>rabortes, marcada entonces con el número 71 1, cual tuvo efecto se-guu aparece de ia compulsa de fojas 31.
Resultando: que los interesados eu el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se los cuele solicitan la nulidad de sufuiulacion por carecer de la autorización competente.
Cohsiderando: que la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de la venia del Soberano para que produzca sus ofeetus legales, de cuyo requisito carece la que contiene el testimonio de foja 21 y por consiguiente, no baldándose obtenido previamente dicha liconcia es nula tanto esta como cualquiera otra que adolezca del mismo viciosegun previene la real cédula de catorce de mayo de 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto de 27 de setiembre de 1620 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo importe, con stis prodzctos se distribuirán entre los que á ellos tengan derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Qne por esta su sentencia su eeñoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.—
Ante mi.—Br. Felipe Fornari-—Habaua setiembre 20 de 1866-_
Psr ocupación de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Ga-licia.	-	A I 23
EDICTOS.
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicenta de Castro, natural de Galicia, vecino de Luyanó, soltero y del comercio, da treinta y un años de edad, para que eu el termino de nueve dias contados desde la publicación del «Itimo anuncio se pieseute en ia escribanía del juzgado de esta provincia á nombrar defensor del mérito procesal que le resulte en la causa que se instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes á D. Manuel Lechizarreta; seguro de que si asi lo hicie r# se le administrara cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para las notificaciones de las providencias que se dictaren en
la referida causa. Habana y, setiembre 16, de 1866.—Paz._Por
mandado de su señoría,—Cárlos de Acosta.	E O 25
Don José María Rodríguez alcalde mayor interina de esta ciudad
y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Vidaurraga, natural de Vizcaya, vecino de la Habana. soltero, del comercio y de 24 anos de édad para que ea “1 lér mino de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la cansa formada por
robo de un caballo a pardo Luis Foruaris, seguro de que si asi lo hiciere sr 'e administrará justicia, y del ..> .Urano quedara m-curso cillas penas que seña1 an las leyes,—Bejucal setiembre 10 de 1866 —José María Rodríguez.—Por mandado de 8u bua Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la niesento—Bejucal setiembre 16 de 186‘i.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo , emplazo al moreno Ignacio Alareon Pedroso, natural de la Habana, ' filero, zapatero y de diez y nueve años edad, para que en ol termino legal se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad á desear, garse de la culpa que le resulta en la causa formada por falta de palabra y obra á don Ramón Tarrio, seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas quo señalan las leyes .—Bejucal setiembre 15 'de mil ochocientos sesenta y seis:—J osé María Rodríguez.—Por mandado de su Sria—Ldo. Jiian Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libre la presente.— Bejucal setiembre 15 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez
E O 2
Dr. D. José Mana Villamicva y Muñíz secretario honorario de S. M- caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III. abogado dr. los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y ¿jevilla indioiduo de varias corporaciones cicntí finís y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi primer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á O-Miguel Tamon l)iaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 5.3 años de edad, labrador que es sordo de cañón, con el fin de quo se presente en dicho juzgado o en la real cárcel á responder á los cargos que le resultan en causa criminal que contra él se instruye por herida interida á la morena Maria Paula Ugarte la noche dol 2.5 de agesto último, cierto y seguro que si lo verifica se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y setiembre 17 de 18G6. Dr. José Maria Villanueva.—Por mandado de su señoría Manuel Barrete,
EO 23
Por esta mi seguuea carta de edicto y pregón cito, llamo y
emplazo, al moreno Eusebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro anos, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse.de la culpa en los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ofdaz, cierto y seguí o de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiembre 7 de 186b.— Dr. José Maria Villanueva—Por mandado de su Sria,—Manuel Pimontel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente—Habana setiembre 17 de^ 1860, Manuel Pimentel,	E 9 ^
lé. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesu Maria por S. M. 8\'.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empla’/.o al moreno libre Dainaso Morrillas de oficio tabaquero, vecino que fuó del callejón de San José 6 Rubalcaba, pora que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se lo siguen por heridas á Filomeno Urge'les Zaldi-var seguro de administrársele justicia, y de lo contrario declarársele rebelde é incurso en las penas déla ley.—Habana y setiembre 14 do 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana^Stbre. 15 de 1866 —Manuel Padilla de A guiar.	E O 23
Por esta mi tere ra carta de edicto, cito, llamo y empla o á Don Sa vador Hernández y Dona Isabel Olivares, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarle d *. la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto á Don Tomas Fari-ño, seguros de administrárseles justicia y de lo contrario declarárseles rebeldes y contumaces é incursos de las penas de la ley, y por bastantes los ei-tradfS para que con ellos se entiendan laB notificaciones y damas trámites del juicio. Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su señor —Br. Be.iuardo del Junco. Y para su publicación libro la presente Habana fecha ut suura.—Por Junco—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Jorge gangá pala quo en el término de nueveJias con tados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p ir hurto de veinte on> as á Jorge Merulives, seguro de ai ministrármele justicia; y de lo contrario declarársele revel-de é incurso en las penas de la ley.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria. Manuel Padiila de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen ie.—Habana y setiembre 15^ de 1866. Manuel Padilla de Aguiar.	^ O 23
Pur esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Vicente de la Cuesta, veedor que filé de la bodega calle de Cárdenas número cuarenta y seis para que en el término do nueve dias contados dasde esta fecha se présente en el juzgado á nombrar defensor que sé encargue del traslado que su le ha conferido en la causa formada por cstraccion de efectos de dicha bodega: apercibido de darse por evacuado el acto; y por bastante los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones que ocuran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen personales.—Habana y setiembre catorce de 1866 —Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación enda Gaceta oficial libro la presente. Habana y setiembre 15 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.
E O 23
Don Laureano F. Cuevas Alcaide mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. Al.
Por esta mi s gun !a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
esta
jur.sdiccion, para quo en el término de nueve dias contados después del último anuncio, se presento en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de don Francisco Rivero; seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Stbre. rOds 1866. —Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gu tierrez de Celis.	E O 23
Don José Maria Rodríguez, alcalde mayar interino de esta ciudad y su jurisdicción Sf.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mateo Nava ro Peñate, natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veintiocho años de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uua yunta de toros á Don Juan Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cqmplida ju-ticia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal setiembre 15 de 1866.—José María Rodríguez.-—Por mandado de su señoría—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Bejucal setiembre 15 de 1866.—Ldo Juan Francisco. Rodríguez.
E O 22
i) Rafael Cas anova y Jimentt. alcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Antonio por S. M.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Baltres Nalart, natural de Cataluña, vecino de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veiute y cuatro años y á don José Maria Santana, conocido por el isleño, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se"presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por conato de robo á don Valentín Otero, seguros de que si asi lo ha-een se les administrará pronta y recta justicia y de lo contrario se les juzgará rebeldes y contumaces ó incursos en las ponas de la ley. San Antonio Btbre. 17 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoría—Jado. José Joaquín Leal.
E O 22
Por osta mi primera carta de edicto y preg m. cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez y Brito, natural del Altemisa, del comercio vecino que fuó del quinto distrito de la Habana en la calzada de Jesús del Monte número 88, en el año de mil ochocientos sesenta y cuatro casado con doña Magdalena Angel de estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, frente nariz y boca iegular, ojos pardos, barba poca el que fué vecino de la ceiba del agua de donde pasó al de Veroila Nueva y de este á la Habana, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa al señor Intendente militar jubilado don Tadeo del Corral seguro de quo si asi lo hic'ore se lo oirá y administrará justicia.—San Antonio setiembre 18 de 1866.—Ldo. José Joaquiu Leal.
E O 23
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal (leesta capital, por S. AL etc.
Por esta mi segunda carta do e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermín Alvarez natural de Jesús del Monté, vecino do esto en la calle de las Animas, de oficio calesero, de veinte años de edad, y esclavo dé los herederos de don Ramou Alvarez para quo eu el término de nuevo dias se presente preso en la Real cárcel de es*., ciudad, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por fuga de la propia Real cárcel donde se • neontraba preso por otra causa; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Q«e en los de la materia asi lo tengo mandado.—Habana setiembre 20 de 1866.—Leandro Al varez Torrijos.—Por mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez.— Es coi) i a-—Gabriel Rairirez.	E 25
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Federico de la Paz, de estatura regular, como de diez y seis años de odad, color blanco rosado, lampiño y vestido decentemente para que en el término de nueve dias contados desde la feeha, se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo do dinero y prendas á don José María Vergara efectuado el día doce de Julio último; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiueurso eu lus penas de la ley que así lo tengo dispuesto en la presente causa.—Habana Stbre. 17 dé 1866.—Leaudro Alvarez Torrijos.'—Ldo. Agustín Valerio.
E O 23
Por esta tni segunda carta de edicto y pregón, cito, jlamo y emplazo á Don Serafín Arredondo, natural y vecino de esta en casa Blanca, casado, empleado do escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y da buen parecer, para que en el término de uueve dias se presente preso otila Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por cohecho y fuga del Castillo de la Punta donde se encontraba preso, cierto,y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm nistrurá iusticia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-cur80 en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana setiembre 19 de 1866.—Leandro Alvarez Tor rijos. Por mandado de su señoría—Gabriel Ramírez.—Es copia. —Gabriel Ramírez.	E o 22
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Jñau Peyeseño y Rubio, veeino de Guanabacoa, como de treinta y cuatro años deedad.de estatura regular, delgado, trigueño, pelo negro, usa bigote y espejuelos de los que llaman quevedos; á fin de que en el término d" nueve días so presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otro por estafa do dinero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le eirá y administrará justicia y Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi ¡o tengo mandado. Habana setiembre 19 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos—Por mandado de su señoría—Gabriel Ramírez. Es copia.—Gabriel Ramírez.	.	E O 22
Dan Juan Llaszera y Garrido Alcalde mayar ¿el distrito de Belen
de esta capital por S.M.Sf.
Por estu mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dos individuos carreteros que se dice llamarse uno D. José Gabrera do estaturu regular, delgado, trigueño y el otro bajo, grueso y color trigueño para que dentro de nueve días se presento preso en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórmala por hurto de dos tosas de doñ Cárlos Cabello; seguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrarájusücia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumacos e inclusos en las ponas déla ley.—Habana setiembre 19 de 1866-— Juan Llasoras.—Por mandado do Su Sria.—Juan Kegueyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana setiembre 19 de 1866.—Juan Kegueyra.
E O 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lo que sigue: Edicto. En virtud de providencia del señor don Juan Dot y Miohans alcalde mayor de esta juris-i dicción y refrendada’por ol infrascrito oscribano, se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de sesenta dias á todos los que se crean con derocho á heredar á don Ramón Moroño vecino que fué del partido da san Nicolás, que falleció sin testar el dia nueve del corriente, para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, según previene el artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil; con apercibimiento de que pasado sin verificarlo les parará ol perjuicio que haya lugar. Güines y agosto veiute y siete de mil ochocientos sesenta y seis. Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto libro la presente Güines agosto 27 de 1866. Pedro Plutarco Rente.
E O 25
■tEINATE*.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto eu los autos del concurso de don Manuel Gaicano se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta olicial haberse señalado nuevamente e; dia primero de Octubre próximo para el cuarto pregón y remate de uua casa de mamposteria, tabla y tejas de la propiedad del concursado, situada eu el pueb.o de Madruga, callo de los Baños, contigua á ia conocida por la del Hotel, tasada en mil ochocientos sesenta y tres pesos, que tendrá efecto on las puertas del Juzg do.y hora de costumbre. Y para que tenga efecto libro la píeseme. Guiñes setiembre 14 de 1866. Pedro Plutarco Renté.	R 25
En las diligencias para cumplimentar un exhorto del señor juez de primera instancia de Barcelona en autos testamentarios de don Pablo FVrrando: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi se anuncie por tros números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero de Octubre próximo entrante á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado para el remate de las casas calle de la Trinidad con su accesoria anexa números cinco y seis esquina á la del Consejero Arango la cual consta de doce metros de frente un milímetro de fondo, treinta y seis y diez y ocho ídem de fondo y doce cincuenta y siete de frente de fondo en su primera medié a, valorada en seis mil quinientos cuarenta y seis escudos cuarenta y sois céntimos.—Otra casa de tablas y lejas muy antigua situada en la calle de la Trinidad número doce la cual cous-ta de tres metros sesilrta y tres milímetros de fronte por treinta y cuatro setenta y seis Ídem do fondo valoruda por junto en mil ciento dos escudos treinta y siete céntimos—Otra de tablas y tejas m la misma calle de la Trinidad frente á la anterior número ocho de siete metros catorce milímetros do fronte por veinte trein a y cinco de fondo valorada por junto cu mil ochocientos noventa y cinco escudos, nueve céntimos.—Otra en la misma calle ñe la Trinidad número ciento treinta y dos de tablas y tejas de cinco metros cuarenta y cuatro milímetros de frente por treinta y cuatro se enta y seis de fondo valorada por junto en mil tres-ciemos trece escudos, cinco céntimos. Otra en la misma calle do la Trinidad número trece y tres cuartos compuesta de tres metros setenta y cinco milímetros de frente, treinta y cuatro veinte y ocho de fondo y tres setenta y cinco de frente de fondo valorada por junto en mil veinte y tres escudos treinta y tres céntimos- Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y setiembre 18 ue 1866. Ldo. Agustín Valerio.
R 25
El señor aTalde mavor de esta jurisdicción ha depuesto on el intestado de doña Maria Bernarda Casas, se anuncia al público en tres números c msecutivos de la Gaceta oficial huberse señalado el dia 28 dol corriente para el cuarto pregón y remate da las siervas Clara y 8ixta y el caballo alazan, tasada éu dos mi[ quinientos cincuenta escudos, on el lugar y hora de costumbre. Y para que, tenga efecto y se presenten Imitadores libro la presente.—Güines setiembre 17 de 1866— Podro Plutarco Renté:
K 25
El señor alcaUo mayor de esta villa ha señalado el dia 26 del actual para el remate de las casas‘situadas en la calle de Corral Falso números 107 y 1U9, retasadas eu cuatro mil ciento treinta y un escudos y para su publicación bbro L presente-—Guanaba-coa set cimbre 19 de 1865.—-Luis J. Mario.	R 23
A concecuencia de la cesión do b enes de don Ramón Ruvi-rosa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi quo el dia veinte y cinco del actual á las diez Ue su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos, se remátenlas siguientes fincas,—Una casa calle de la concordia número diez y ocho retasada en setenta y uu mil seiscientos noventa y dos escudos setecientos milésimos,—Otra de vecindad carié do la Amistad número diez y siete retasada también en setenta y cinco mil sesenta y tres escudos,—Otra en la calle de Crespo número treinta y ocho retasada asimismo en cuarenta y nuevo mil cien escudos y cuatrocientos dos milésimos: otra en la propia calle número cuarenta retasada igualmente en diez y siete mil trescientos setenta y un escudos quinientos milésimos con la advertencia de que por la casa calle de la Concordia número diez y ocho se dan treinta y un mil c.iautnsetenta pesos dos reales por dona Dolores Liado en esta forma—diez mil cuatrocientos cincuenta pesos que dicha señora representa en esa nuca: uevos-icntoa uwunta y dos pesos nu euarto de real que so reconocen impuestos á favor de la reverenda madre Sor Maria do los Dolores de la santa Coronación y diez y nueve mil selecientos veinte y ocho pesos dos y un cuarto real que se reconocen asegurados a favor de los menores don Manuel y doña Emilia Alvarez Colpels, pare entregarlos en uño de los casos de la ley y miontras el ocho por ciento de usura pupilar; y ademas se satisfacen los reales derechos de alcabala. Y para que tenga efecto la putili.-ación libro la presente, Habana y setiembre 17 de 1860,—José Nicolás de Ortega,
R 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en el incidente al intostado de D. Manuel Alfonso y Diai y testamentaria de D. Gerónimo de los propios apellidos, formado
para tratar de cubrir los créditos quo resultan contra los bienes, ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos, estarse dando los pregones de la ley á dichos bienes consistentes en una casa cindadela carie de F’actoria número veintinueve y treinta y uno, una casa en la villa de Guanabacoa calle de Corral Falso número ciento diez y ocho y un negro; pudiendo eL que quiera ocurrir á in¡ escribanía á instruirse de mas pormenores. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Habaua setiembre 13 de 1866 —Por ocupación de D. Gabriel Ramírez—Felipe Maria Soya.	R 23
Eu la testamentar! i de D Cárlos Renud que cursa en el juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde de dicho distrito que el dia veinticinco del actual en las puertas del juzgado sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos á las diez de la mañana se proceda al remate de la bodega velería de estos bienes situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos, á los negros Ignacio tasado en mil ochocientos escudos, Pedro coartado en mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente justipreciado en mil ochocientos escudos, por cuyos bienes Be ha hecho la proposición siguiente: Por lo fijo y estable como armatoste, bancos, pailas, prendas, etc- y ios negros referidos el precio designado en las tasaciones; los demas efectos como comestibles, velas elaboradas, sebo en pasta y otros que se sustituyen y reemplazan á medida que se expenden el precio que dos peritos nombrados uno por el licitador y otro por los herederos .> por un tercereen discordia, fijen á los que se en CU ntrau cu el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é ind s >ensab.e balanc, al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere, los créditos .activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquellos que tengan por conveniente, quedan :o los restantes para la herencia. La suma total que resulte de o estable y futigible, esclavos y créditos que tenga a bien adquirir el proponente la ase guiará en la estancia üesu propiedad nominada La Cabaña, de dos y media cabal erias dejtierra enjel"Calvario, enterando á cada uno de los herederos á tnodida que vayan entrando en algunos de los casos de la ley, la paite que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entre tanto le abonará por el precio total pendiente el sieto por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesadas vencidas y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia La Cabaña, con sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veintiocho mil novecientos treinta y seis escudos; para que el que quiero hacer proposiciones mejores, ocurra al juzgado el dia y hora señalados, teniendo presentes las proposiciones neches y la siguiente: Por la bodega veleria ya citada se mejora la proposición anteriormente hecha con cien pesos, comprometiéndose á tomarla con las mismas condiciones publicadas y la mejora ofrecida obligándose á garantizar en su caso la obligación que s-oonstituya. Y para que tenga erecto la publicación dispuesta 1¡ bro la presente. Habana y setiembre 17 de 1866.—José Nicolás de Onega.	R 23
Juzgado de la capitanía general escribanía de guerra de la isla de Cuba —Por disposición del Excmo. señor capitán general con la cousulta del señor auditor de guerra se hace saber al público estar señalado el dia voiute y cinco del corriente mes á las dooe de la mañana en el salón anexo á la Escribanía del Juzgado para el remate de un potrero tejar san Lorenzo conocido por Aleono sitúa lo en Jaimanita Partido de Bauta compuesto de seis y tres cuartas caballerías de tierra y tasado con sus fábricas y sin esclavos en cincuenta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y siete escudos trece céntimos ó sean veinte y siete mil doscientos veinte y tres pesos cincuenta y seis y medio centavos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la-Habana en 17 de setiembre de 1866.—P. O. del escribano Mayor.—Alejandro Nnúez. —2. ° de guerra.
K 22
El señor don Lnie de Alda alealde mayor del distrto del Cerro lia dispuesto en los autos seguidos por don Antonio Mar a Davila contra don Jaime Puig en cobro de pesos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber alpúbli-yo haberse dado los pregones de la ley á la Casa número ochenta c ocho de la calle de los Angeles en que corre mejorada la ejecución. Habana y setiembre 17 de 1866. Br. Juan F'raucisco de los Reyes.	K 22
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del disti ito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar paira tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, está mandado que se den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vín-euio Rio Grande de Meireles, aounciáudose en la Gaceta oficial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del Sr. Alcalde mayor de Colon se ha señalado o dia 25 del actual á las 10 de la mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de la Lealtad número 32, para el remate de lo» bienes siguientes: una casa en la calle de Acosta número 22, tasada en 18138 pesos 562 milésimos; una casa y seis solares en la villa de Guanabacoa cade de Seguí número 59, justipeciadosen 5225 pesos 280 milésimos: uua casa en dicha villa, calle de Cor-ralfalso número 105 valorada en 1447 pesos 595 milésimos: una casa-quinta en la misma villa, conocida por de Corona, calle de Corraitalso número 106, avaluada en 14052 pesos 349 milésimos: cinco solares trente al camino Real de Regla á Guanabacoa y á la»