bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro decimas que actualmente corresponden á los adjudicatarios, quedarán espresantente hipotecadas en garantía del precio efrecido, renumerando, además, aquellos los heneliclos de esperar, quitas y cuanto mas concoden las leyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibinos la parte proporcional que les toque corno coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación do sus proposiciones, siempre que la origino uu tercero. Segundo: La Viuda D! Ana Josefa Ferez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y Di Mercedes Feroz se adjudican el potrero “ülsporanza” con sus fábricas, animales y demas auixi-dadea esceptuaiido los esclavos, y tasaeo aquel, cou dicha deducción, en 350-¿r>$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atauasio por el íntegro precio do su tasación, ascendente, do primera en í)U0$, la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera Di Mere les tama para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primeru en 300$ y la segunda en Í000.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José Mi a Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad eao 650$: D. Ainbrocio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, á Eloísa, tasada cu 900$: D. Amelio de la O. Peroz, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero eu 500$, el segundo en 1100$ y el tercero.en 800$: Di Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado eu 1000$: eu concepto de que todas estas adjudicacioues de eselivos son y debeu entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que propone, no solo del quiuto que le fuá legado por el testador eu la cláusula sétima de su último elogio, siuo también de lo que aparece cor-responderle según la clausula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tiausito criollos, que por sor suyos y tenerlos eu su poder, no figurando cu lu aludida testam mtaría. Quiuto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el preseute eu Matanzas y Noviembres de 1666.—Fernando Liscoba.	A 14
EDICTOS.
D. Juan Oot y Miriams Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su iurisdiccion por S. M etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don (Járlos Alien, natural de los Estados-Unidos, vecino de la Habana, maestro de azúcar, casado, de cuarenta y cinco anos de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á uu acta de justicia dispuesto en ¡a causa que se le sigue por lesiuues á los asiático» Audrcs, Manuel y Atauasio. co-¡enos del ingeuio Armonía, de Di liosa Andoain de Sculls; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu ¡as peuas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle. Güines y Nbre. Pide 1613.—Juan Dot.—Por mandado de S. Srla. José Alojo .Sánchez .Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseute. Güines fecha ut supra.—José Alejo Saunhez.	E O 27
Por esta mi tercera .-.art i de edicto cito, Hamo y emplazo á los asiáticos Matías y Pautaieon, vecinos de la Habana para que en el término de nueve dius se presouten en la cárcel pública de do esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo en casa dei asiático Domingo, vecino esta villa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran. Guiñes y Nbre. 12 de 1866.—Juan Dot.—Por manila lo de su señoria—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción lloro la presente.—Gulues fecha ut supra.—José Alejo Sánchez.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á donLeandro Avila de León, natural do Cañaras vecino de la Habana, do veintidós años de edad, soitero, carpintero, de estatura regular, delgado, trigueño amarillo, chupa lo de cara, con bigote y pera, ojos saltones, pelo negro y largo, para que en el término de nueve dias so preseute en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de asta villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere ge le oirá y hará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y per bastantes los estrados deljuzgado pala notificarlo. Güines y Nbie. 12 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de su soñoria—Pedro Plutarco Rentó. Y para que ten ga efecto dicha inserción libro la preseute. Güines fecha ut supra —Pedro Plutarco Renté.	E O 27
D.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M. y Alcalde
m iyor del distrito del erro Scc.
Foresta mi tercera carta de edicto, «ito Hamo y emplazo a/ asiático José Alfú colono quefué á cargo de D José Melgares para que dentro de nueve días se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por amenazas; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, con quion se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Habauay Nbre. 17 de 186j.—Luis de Alda.—Por mandado de su señoria—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tros números do la Gaceta oficial libro la preiente. Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
Don Juan Llasscra y tíarrido Alcalde mayor del distrito de Deten
de esta capital por S. M. Se.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a D. Manuel Ibarra Calderón (á) Seville, natural de «ovilla soltare, de treinta años, maquinista y sin domicilio, para que dentro de nuevo dias, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á doseurgarso do la culpa que le resulta eu ía cansa que se lo sigue eu uulou de don .viiguel Reyes y Ramos por lesiones á don José Menendez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le d-clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la ley. Habana Nbre. 19 de do 1866.—Juau Elaseras.—Por mandado de 8. S.—Juan Re gueira. Y para su publicación libro la presente.—‘fecha ut-supra. —Juan Reguelra.	E O 24
i*or este un tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y depeu-dienteque fué de ia budega calle .lo la Industria esquina á San José, para que d litro de 9días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resultaen a causa que le sigo por le-sioues al .negro Simón cierto y de que ai asi lo hiciere le admi-in- ,.raré recta y cumplida justicia; y eu caso de no lo declararé rebelde y contumaz o iucurso eo las peuas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana noviembre 22 d- 1866. —Juau Llasera.—Por mandado de su señoria—Gárlos Laurent
E O 27
»EMATES.
Juzgado de la Capitanía General, escribanía dejguerra.—Eu providencia dictada por el señor Magistrado Auditor de Guerra ante mi está mandudo so anuncie al púb.ico por medio de la Ga ceta oficial en tres números consecutivos el remate que el dia 27 del corriente mes á las doou de la urañaua se ha de voritiear en las puertas de la escribanía de Guerra de mi cargo, de una casa situada en la calle Ancha del Norte núai. 311 retasada en dos mil setecientos noveuta y un escudos diez y seis centavos y de un potrero nombrado La Providencia sitúalo eií el partido del Calvario jurisdicción de Santa María del Rosario compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus cercas, pozo, labranzas y fábricas retasado eu nueve mil ochocientos cuarenta escudos sesenta y cuatro ceutuvos á fin de quo las personas que quieran hacer postura ocurran a verificarlo al lugar eu ei día y hora señalados. Y para su publicación libro la presente.—Habana y noviembre 14 de 18bó.—Antonio Minia Muñoz.	R 21
El señor dou Rafael Casanova y Jimeuez alcalde mayor do esta villa y su partido judicial á consecuencia déla testamentaria de doña Mana Tomasa Zeruto del Castillo ha dispuesta que el 29 del corriente mes se proceda al cuarto pregón y remate do los negros Juau criollo de 20 años, buen gañan, carretero, con-tramaj oral, sano y sin tachas, tasado en dos mil cuatrocientos escudos y etro llamado Homobouo, de 14 años, de campo, regular carretero, libre de viruelas, tasado en mil quinientos escudos, sanos y sin tachas. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse y el que quiera ver lo i negros puede acudir á la casa del procurador don Francisco Almeida núm. 18 calle de. San Luis donde se encuentran dichos negros.—SanAntouio no-viombie 7 de 1866.—Ldo José Jcaqulu Leal.	K 24
El señor dou Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mi eu la testamentaria de don Domingo Freís y Castro se ha servido señalar para el remate de las casas que se expresan el üia 27 del corriente á las once de su mi. ñaña calle de las Figuras número 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos treinta y cuatro milésimos: otra en la misma calle núm 61 eu cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro, cuarenta y un milésimo: ca iede Rubalcava núm. 13 en in!l doscientos ochenta y nueve, veinte y siete milésimos: otraen la misma calle uum. 15 eu mil doscientos ochenta y siete, noventa y seis milésimos; calle de Autan Rocío núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro ocho milésimos, otra eu la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuarenta; ochenta y un milésimos: otra eu la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos setenta y uno, treinta y nueve milésimos; otra en la misma calle núm. 47 en tres mil qninlento cincuenta y uuo. ochenta y dos milésimos, otra eu la misma calle número 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro setenta y dos milésimos; otra en la misma calle número 51 eu tres mil setecientos noveuta y uuo, ochenta y un milésimos y otra en la misma calle niun. 74 en tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimos; cuyas casas tieneii hechas las proposiciones siguientes, los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas libres de todo dere-cboy gastos, el de toma de posesión, hasta la de dominio y gravámenes que sufran entendiéndose la proposición al coutado: los dos tercios de su tasación y mil cuatrocientos treinta y seis escudos mas ai contado por las de la callo de Antón Recio número 45y las de Rubalcava números 13 y 15 bajo las mismas condi-cioues y los dos tercios y cincuenta escudos inas al contado por la de la calle de Antón Recio número 51 eu los mismos términos. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 22 do J 666. —Manuel Padilla de Aguiar.,	R 25
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi eu los seguidos por Dolores contra José Miguel Candelaria y Maria de León Barreta en c bro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señalado ei dia 26 del actual á las ocho de la mañana para el remate d; una casa de manipostería y tejas situada en la cplle de la Misión núm. 104, tasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos veinte y uu milésimos; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía á instruirse ó al juzgado el día indicado.—Habana y noviembre 20 de 1866. — Lio, Agustín Valerio.
R 25
• «>\voc noims.
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del juzgado de guerra en los testamentarios del señor Brigadier don Francisco Anastasio do Armentelos está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á los herederos paro que el día 27 de este mes á las once de la mañana concurran ai salón anexo á la escrib inia de guerra sita en la casa núm. 5 de la pía. zade la Catedral donde tendrá efecto la junta que ha promovido la comisión nombrada para el reparta en lotes de los bienes de la herencia á fin deque se instruyan de las modificaciones que la equidad, la conveniencia y la necesidad les obligan á hacer en el indicado reparto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana y noviembre 17 de .1866-—Antonio Maria Muñoz.
Eu las diligencias promovldis por doña Francisca de Paula Zuinoru y Estreñios para acreditar que lo corrcrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Po-
dro Antonio Zamora y de la cual fué último .patrono don José Gimas Zamora y Estremes, lia dispuesto el señor don Luido Alda, alcalde mayor del distrito del Ceno por ante mi, quo por treinta números de la Gaceta oficial so conVoquo á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato -a linde quo ocurran 4 deducirlo a la escribanía de. mi cargo. Y para su‘publicación libro esta. —Habana noviembres de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Carlos Rodrigues.	C 24
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced ¡Juárez, en amo del ilia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de inarorda! distrito de Bebió intestado el fallecimiento de aque Ha y por sus herederos los que según derecho deban serlo, couvoj liándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período se presenten á deducir el que les asista.—Habauay Octubie 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
Eu la test ementaría concursada necesariamente de Don Félix do la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte do está ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los quo quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de 1 s Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Dou Félix do la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha linca, el precio de doscientos mil pesos (200.000), recon iciendo ademas el capital impuesto á couso eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán un la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos quo hoy tiene, los animales y todas las domas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pesos ai año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añ >s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mejill as que por siembras de caña ó reparaciones de fábricas se hicieren eu el ingenio hasta el dia de la entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriereel ingenio dosde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y domas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo Je la compradora. Sétimo, en seguridad do ios plazos <ta veinte mil pesor quedará hipotecado esprosamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora so compromete ademas á introducir eu el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junta no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta preposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compra lora en facultad de retirarla después si le conviniere 6 de sostenerla seguu le plazca, cou advertencia do que si eu remate se quedase cou el ingenio la expresada Doña Maria do los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal p ira qiie avaluados se sepa que su precio uo baja do cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros lian de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación á que hubiesen pertenecido coustituyenda parta íntegra del ingenio Jesús Maria para que sufrau ia hipoteca olrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones do remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámeu en la finca ó fincas de que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución eu su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p esentacn n al juzgado que es desde el ,iia ocho del corriente. Y para su publicaciou ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcaldo mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie al público por término de treinta dias la proposición dé conr pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila nutu. 107 quedada por fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mqjarrieta, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la finca los mismos 1109U escualos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Oastellauos por los 399.! escudos 125 m itísimos que tiene adjudicados eu dicha casa, reconoce eu ella los 2748 escudos 750 milésimas que le túerou adjudicados oo la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Oastellauos y los 4315 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas á cada uno do los tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos déla ley abonándoles entre tanto el Ínteres del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguua persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á Hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
O 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Dou Joaquín M. Queipo, ha dis-uesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados eu setentay cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de seseu ta y dos mil escudos: la casa cade de los Oficios número setenta y ocho, avaluada eu ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma do clouto treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos ¡censos 6 gravámenes que teuga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en vemte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis ir.il escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta V dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almaceu quemado carrileras, situado en la villa de Cárdenas cercado por la calle de Piuillos al tiento, por ia R-al al Este, la de Ayitori por el Oe te y la do Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil tie nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la fringa siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio .ofrecido les corresponda eu proporciou á lo que representau en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario, y la otra mitad 4 los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará pai a entregarla en uuo de los casos de la ley y mientras tanto el ínteres del siete por ciento anual, eu concepta de que ademas do dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y ubies de derechos de alcabala y otros gas tos para ia adju i¡cataría; entendiéndose que si el preció por ¡U“ toma la viuda los bienes expresados excedo de lo que le corresponda do haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley con el interés del siete por ciento anual quedando á su elección oxhibir en efectivo todo ó parte do la indicada diferencia y si uo alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Maria de Regla Queipo do Estalella. á cuenta de su haber ro adjudica la casa situada en ia vi ia de Cárdenas, cálle Realiíúinero uuo y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatrirescudos quinientos veinte y cinco milésimos por ‘a cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera graváínon que teuga la finca por razón de ceusos ó imposiciones, enten i ¡endose quo si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalella toma dicha casa y lo que á su favor se le ha asegurado no cubriere su haber se le completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si exce diere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 26
En el intestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido uu pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la Orden de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta milésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el perió lieo oficial de esta Ciudad á la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juze gado del Distrito del Norte de esta Ciudad con apercibimiento d-jj quo si no lo verificau se declarará nulo es; documento, ingresando eu la masa la mencionada cantidad. Y p úa la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fer ñutido Lischer».	C 9
EISr. Alcalde mayor del distrito de Betan en las diligenciaspro movidas por D Antonio Bachi ler y Morales para acreditar el extra vio del título de acción del camino de hierro de Matanzas marca-da cou el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ha dispuesta por ante mi se publique por quince dias en la Gacota oficial el extravio de ía mencionada acción; en el concepta de que na pareciendo ó nó exhibiéndose dentro de cinco días después, del últ imo anuncié se declarará por rota y nula de ningún valor ili efecto y se le pvovoeráal interesado del duplicado ’correspondientes—Habana Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe Fornaris
C O 16
»<; oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por muerte repentina del ñipo José Gregorio vecino de la calle de Manrique número 4 i se ha d:-puesto por el señor alcalde mayor del distrito do Color y por ante mi: que por trei números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucto de la escribanía á declarar lo quo les conste. Y’ para sil cumplimiento libro la presente.— Habauanoviembre 20 de 1800.--Manuel Pimental.
C O 27
El señor alcaldo mayor d d distrito de San Cristóbal lia dis puesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta á uu den Jaime que se dice ser patrono de un asiático nombrado Antonio Campo asimismo á un asiático nombrado Martin otros cuyos nombres se ignoran pero que se dicen viven en los fosos ó cerca de la puerta de Colon y á unas lavanderas vecinas de la misma para que dentro da quintó dia comparezcan en el juzgado á declarar en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana noviembre 13 .le 1866.— Fraueisco de Casrro.	O O 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por anta mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón como tuviera lugar el homicidio del salvaguardia don Antonio Fernandez y quien fuera el autor ó autores de ese hecho para que al siguiente dia de lu última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre 20 do 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 23
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En las diligencias formadas p. r fallecimiento del primer profesor de veterinaria que fué del regimiento artillería do montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto oste juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta dias so haga saber ai público que se lia declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intestato y por sus herederos álos que cou arreglo á d rocho deban sucedorle á los cuales se convoque para quo eu elrcferido término do treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho do que se ereauasistidos apercibidos de su perjulelo. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio Maria Miiñ .z.	G O 26
Real Tribunal de Comercio.— Por auto de tres del corriente se ha declarado en estado de quiebraá D. Antonio Alvarez Riego habiéndose dictado todas las disposiciones que para talos casos
Í.reviene el Código de Comercio; entio ellas se ha nombiado de luez Coinisasio al Sr. Cónsul Sustituto D. Joaquiu de Freixas y Depositario á D. Agustin Galiudez: se ha señalado para la pr . mofa Junta general de acreedores el dip tres del próximo mes de
'diciembre á las doce de la mañana en o! Tribunal; habiéndose tetra*. nido los efectos del inferido auto con calid d dir por allora y sin peijuieio de tareero al dia quince de oc,'ubre último. Y* mandó publicar dicha declaratoria do quiebra por este órdeu y edictos con incinsi m de lo que prescribe el articulo 1057 d i mencionad i Código, queor lo siguiente.— La prohibición de que naife haga pagos m entregas de , tactos al qutbrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obl gaclones quo tengan pendi ntes en favor de la masa; con prevención á todas las personasen cuyo poder existan portanenci s dd quebrado, bagan manifestación de ellas por notas quo entregarán al Sr. Juez Comisario, p-ma de ser tenidos por ocultadores de biem s y compii ees "-n la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asis-loncia á ia primera Junta general, bajo el apercibimiento de pararles o! perjuicio que baj a lugar. — Habana 21 de novíembr, 1866.—Fernando do Castro.
8ÍB4DO 24 DE NOVIEMBUE OE 1*0.1.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real árdea.
Exorno, Sr.: He dado cuenta á la Reina (Q D. G.) del expediente instruido en esa dirección general en virtud de la facultad concedida ;í los viajeros por laReál órdeu dé 28 de Agosto de 1862 para introducir sin registro consular mercancías cuyo valor no exceda de8Ü0 escudos, y en-el. de que se trata de si debe aplicarse igualmente al despacho de los tabacos que los mismos pasajeros traigan consigo:
Vistos los árts, 26, 67,195 y 410 do las ordenanzas, en que se determina la cantidad que pueden traer fuera de registro los pasajeros, capitanes y tripulantes de los buques, formalidades con quw lia do procoderseen su despacho, y penas en que incurren cuando conducen mayores cantidades de las que están permitidas.
Visto el Real decreto de 20 de Abril último, por el que se autoriza la libro introducción y venta de los tabacos, producto ypro-cedentes de Us islas do Cúba y Puerto Rico, si bieu cou el pago de derechos que en el misino se señalan:
Considerando que concedida alguna latitud á los pasajeros por ta Real órdeu yu citada, de 28 de Agosta de 1862, re.pecto á ¡a introducción de mercancías dentro 6 fuera de sus equipajes, nó hay motivo fundado para que siga restri agida la de los tabacos, que por lo generalizado que se bal a su consumo reclama alguna mayor toleraucia que las demás mercancías:
Considerando que las cantidades que según los artículos 26 y 195 pueden introducirse como sobrantes del viaje son muy exiguas si se tiene en cuenta la distancia de los puntos de procedencia;
Y	considerando, por último, la conveniencia de atenuar el rigor do nuestra legislación respocto á tabacos conduoídos por viajeros, pero adoptándose las medidas oportuna; para quo no sufra perjuicios la Hacienda,
S. M., do conformidad con lo consultado por la sección de Hacienda del Consejo de Estado y con lo propuesto por V. E. do acuerdo con la dirección de Rentas estancadas, se lia dignado mandar que en lo sucesivo se obsorveu la disposiciones siguientes:
1.	3 Todo pasajero, cualquiera que sea el punto de su procedencia podrá traer, fuera de registro, 1,000 cigarros puros, 500 cajetillas da cigarrillos, ó cuatro kilogramos de tabaco rapó ó picadura, pagando los derechos señalados en el art. 1. ° del Real decreto de 20 deAbril de este año; permitiéndose hasta 11 kilogramos cuando el pasajero traiga tabacos de to las ciases.
2.	* Cuando las cantidades de tabaco no excedan de las establecidas en la disposición anterior y vengan dentro de los baúles, maletas ó demás bultos eu que los viajeros traen las ropas y efectos de uso personal, no deberán comprenderse eu el manifiesto ó nota de carga del capitán, pero si eu la que deben redactar estes con arreglo al artículo 160 de las ordenanzas de ia reuta de aduanas.
3.	3 Los tabacos que excedan de la cantidad expresada anteriormente, se despaoli u'áu con el pago de dobles derechos si uo estuviesen comprendidos en el reg str > ó en el manifiesto, inour-rieudo en la pena de comiso cuando no lo ostuvieseu en ninguno de dichos documeutos cou arreglo á lo dispuesto en los artículos 67 y 410.
4.	3 También se despacharán con el pago de dobles derechos ios tabacos qu-, no excedí n lo de las cantidades mencionadas so conduzcan fuera de los buhos do equipaje y no estén comprendidos en el manifiesto ó nota de la carga, exceptuando los que sean aprehendidos en los actos de fondeo, que incurrirán en la pena determinada eu el p irrafo primero del art. 406.
Y	5. 3 Los reconocimientos y despacho de tabacos seguirán practicándose eu la forma cousigua ia ou las ordenanzas de aduanas.
De Real órden lo digo á V. E. para los efectos convenientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1866.—Barzauallana.—Señor Director general de impuestos indirectos.
«ACETE*.
Ferro-carril Urbano.-—Muy cómodo es para el público que la empresa del ferro-carril urbano haj-a dispuesto que á la llegada al Carro dé los trenes de Marianao haya siempre uo coche listo para salir. Los que prefieren apearse en aquel punto para ahorrarse el trabajo de dar una carrera á fin de encontrar puesto eu los ómnibus estacionados frente al paradero de Concha ganan con ello. La empresa del urbano gana también, porque así recoge el producto de varios pasajeros cuyo dinero de otro modo uó ingresaría en su caja. Mas para que la ganancia siga, preciso es que el público pueda contar con la seguridad de que el coche indicado sale inmediatamente, porque si llega á convencerse de que pierde tiempo allí, preferirá naturalmente continuar directamente su camino á la Habana. Los empleados de la empresa del urbano no comprenden, según pa ecé, por el genero d; sus sedentarias ocupaciones, lo que el tiempo vale. De otra manera procurarían no hacérselo perder á los que se va'en del urbano, corno sucedió el viérnes por la mañana temprano, á U llegada del tren de Marianao de las siete. El coche uo estaba listo, y después que lo estuvo, tardó aun algunos minutes en sonar la campana que indica el momento déla partida. ¡Menos calma, señores; que en el d a sft necesita desplegar mucha actividad para ganar el dinero! El del público nunca se hace aguardar: justo es por tanto que tampoco se haga aguardar al público.
Capricho. -Nuestro amigo, el Sr. D. José María de la Torre, es hombre laborioso, y á veces tiene caprichos que el público recibe muy bien, motivo por el cual se apresura á pagárselos con su dinero, Ahora acaba do tener uuo que no será peor aco-g dó que otros. Consiste en la publicación de dos cuadro i de stinados á colocar los retratos de los ma; notables prosistas y poetas cubanos, pava lo cual ha dispuesto varios óvalos simétricamente colocados y que parecen otros tantos nichos destinados á rócibir los restos de los quo ya no existen. La comparación es tanto mus exacta, cuanto que eu muchos de ellos el autor no lia puesto mas nombres que los de ios escritores en prosa y verso que han fallecido. En cuanto á los demás, lugares hay sin letrero destinados para ellos Su colocación dependerá del gusto y criterio de cada cual. Por lo que respecta a la distribución de los retratos, está bion calculada y cotilos adornos q .e ombollecsu el oonjunto tomados do la vegetación cubana presenta un bonito aspecto. Los escritores se encuentran además clasificados por épocas comprendiendo cuatro de estas que abrazan el período que media entre los años de 1492 á 1860, tanto respecto de los prosistas como de los poetas. Quiere decir, que entre los primeros figuran los nombres de Caballero, Romay, Várela etc. y entre los segundos loado Sequeira. Arrale, Heredia, Milanés y otros por ór-den de fochas- Desde luego se c< mprende que est» especie de cuadro sinóptico no estará mal en el gabinete de ninguna persona estudiosa. Un peso cuesta el ejemplar eu todas las librerías de la llabaua.
Vendrá,.—Días pagados se dijo que la compañía de Biac-cbi no vendria ya á la Habana, liólas como esta corren diaria-luente eu nuestra capital pareciéndose á las de nieve que ocha n á rodar los muchachos en los países fríos y que cuando se detienen lian adquirido triplicado volumen durante el camino: Asi es que la noticia al fin sodio acompañada de mil comentarios mas inverosímiles los unes que los otros, pero todos precedidos de la frase consagrada; “Lo sé de buena, tinta.” Pues bien, nosotros de esta nos valemos para decir á nuestros lectores que el rumor que ha corrido es una verdadera bola ó guayaba, que ambos nombres son por acá admitidos. La compañía do Biacchi Vendrá, según nos loha asegurado persona quo puede saberlo, á fines del próximo mes de Diciembre; de in anera quo el año de 1867 comenzará para nosotros con una buena compañía lírica; porque buena so nos ha asegurado también que es contrayéudonos a1 testimonio d; persona qu Ha ha oíd o eu Méjico. Siendo esto cierto como creemos que lo es, la célebre Rlstori no vendrá á la Habana hasta el mes de Marzo Largulto es el plazo, pero como nunca, es tarde si la dicha es buena, tendremos paciencia y uos conformaremos gozando de bien desempeñadas óperas mientras llega la oportunidad de disfrutar de bien desempeñadas tragedias. La Ristori continuaba haciendo furor entretanto en Nueva York. Sin embargo, eu Adriana Lccourreur lmbia producido pocj efecto, dicióudo-souos en una carta que el éxito eu el indicado drama había equivalido á uu semi-fiasco, Sin embargo, tantos triunfos ha conseguido la eminente actriz quebieu puede perdonársele una derrota en el caso do que la haya sufrido realmente. La Ristori prometió desquitarse en la Fia di Tolomct, que parece es uno de sus caballos de batalla.
Crispino é la comare.—Al escribir estos renglones no hemos recibido ¡.uu elanuucio de la función linca de hoy. Pero como al suspenderse la representación de Crispina é la comare se dijo que p ira hoy so aplazaba, debemos suponer que hoy se lleve á cabo Sin embargo, como los inconvenientes han abundado y siguen abipr Jando en el actual abono, recomendamos á nuestros lectores pasen la vista por la sección de espectáculos, único medio de sa-1 r do du las.
Cuaderno.—So acaba do publicar un cuaderno titulado: El Administrador de ingenio, debido á don Antonio Landa, antiguo empleado de ingenios en ia Isla, Dicho trabajo tiene por objeto onseñar.el modo de gobernar bien y dirigir los trabajos de uu ingenio ó finca donde se elabora azúcar, con la explicación de un nuevo sistema de molienda y los deberes ó instrucción para los mayordomos, mayorales, enfermen s, boyeros, carreteros y domas empleados. Confesando el poco conocimiento que tenemos de las materias de que trata el cuaderno eu cuestión, nos limitaremos á participar á nuestros lectores que se halla de venta en ia calle de la Obrapia núm. 26.
A Chiarini.—liemos oido decir que la compañía de acróbatas árabes llegada recientemente de Puerto Rico en ol vapor Cu-norias so presentara al público en el Circo de Chiarini. Siu embargo, no damos la noticia como cierta: teniendo esta compañía el prestigio de una verdadera novedad, es probab’e que los dos circos se la disputen ¡.Cual de ellos se saldrá con la suya? Hasta ahora se dice que será Chiarini. Pronto sabremos lavordad.
Sencillez.—Un individuo que está a sueldo pasa la ,,ena negra pitra cubrir sus compromisos. Su principal lo conoce pero se lince oí ciego. Hablando dias pasados con un amigo suyo, le dijo:
—Soy muy desgraciado gauo poco y ese poco tengo que distribuirlo entre cincuenta que me asedian cuando llega el ulti-
mo del mes. Felizmente nos halla rios-eii infierno. Ahora mo parece mas soportable esto suplicio de todos los días:
—¿Y por qué?
—Toma! no es necesario ser muy lince para comprenderlo. Siendo en invierno mas cortos los dias,el último del mes debe llegar necesariamente maspranto.
Albina — El circo üu A bisu s gue mereciendo la protección del público, de lo qué indudablemente se alegrará el dicho Sr. Albisu ye. clown .»laya qs- uo contribuye poco con sus chistes a que oí pagano le dispense ese favor.
Para oí »abadoofrece Tnbilin ¡aprueba dei fuego preseuiáu-Jose, admas tres cubanos en el triple trapecio, trabajo nuevo en esta capital.
Asociación de Beneficencia domiciliaria—Con el mayor gusto hisertain »; á ejiu.miattiou la siguiente uoaiunicaclo.t que se nos acaba do dirigir, y sobre la cual llaitiamrs la atención de nuestros lectores: — “ En la Junta celebrada el 31 de Octubre próximo ¡lasa lo por las Sras. de la Asociación Jo Beneficencia Domiciliaria so dió cuenta de una R-al órdeu, quo comunicó á la Exorna. Sra Presidenta el Uliuo. ár.D.rector ¡te Administración, por la quo la munirt -encía de 8. M. !a Reina, Q. U, G , se sirvió autorizar á la Asociación para que forme Bazares, destinando su produel lo al socorro de los pobres y uecositaios seguu expresan sus est atutos.
Todas las Sras. oyeron leer cou satisfacción esa Real órden lest.m iuio del miguánimo corazón de S. M , ia que a tantu distancia acogió la súplica que le hicieron las Sras á nombre de les pobres de esta ciudad. Por unanimidad se acordó efectuar el primer Bazar el dia 2 de Febrero del año próximo, acuerdo que ha aprobado el Uxcmo. Sr. Gobernador Superior civil, y al intentóse nombró uua comisión de Sras. quo la forman como Directoras, las Sras. doña Isabel Apodaca deO-Reilly y doña Loreto O-Farril d¡* Cárdenas, como roca es, las Sras. doña Ros i Aldama do Del-Monte, doña Francisca Novurrete do Del-Monte, doña Adela Pont de Mazorra, doña Concepción de la L iz de Cárdenas, doña Teresa de la Lu; de Araugo,-doña Rita Luque de Arizia, Sra. Marquesa de Villalra, señoras doña Rosa Hernández de Poey, doña Francisca Moliner de Ayestaran, doua Luisa Galarraga de Moliner, doña Leocadia Sterllng de Font, doña Francisca del Vallo da Argudin, doña Concepción Montalvo de O-Far-ril, doña Victoria Samauiago de Benet, doña Concepción Rodríguez de Navarrete, como Secretarla á la Sra. doña Asuuclon Ga-ruy de Cintra y Vocal Vice-Secretarla á la que suscribe todas las que han aceptado sus respectivos encargos.
Ocupadas las Sras. ue proporcionar el local donde deba tener efecto, recibió la Excma.Sra. Presidenta una comunicación deD. José Albisu, por la que ofrece su circo situado contiguo al parque Isabel 2. 3 , para que se dispongan en ól dos grande» salones apropíalos al Bazar: da est i conunieaeion se dió cuenta en la júnte, y después de examinado el referido local se acordó admitir el ofrecimiento de don José Albisu y se encargara á la comisión que desde el 15 de Enero próximo podía empezar á disponer lo conveniente al pfecto.
Asimismo se acordó invitar al público á que contribuyera con algún objeto cié cualquier c ase y valor, pues sea este cual fuere, será bien recibido y agradecido los que pueden enviar á cualquiera de las señoras expresadas, ú otras de las que forman la asociación de Bsneficeucia domiciliaria.
Y cumpliendo lo dispuesto en la junta se pnblica esta acta.— Habana 20 de Noviembre de J 866.—La Vice-secretaria, Felicia Picabia de Ferrer.”
CrAOETIN religioso.
Sábado.—Continuación del tiempo evangélico.—Augusto quiso consultar á la sibila de Tibur, á la cual sometía todos sus proyectos, y q lien hasta entonces no habia cesado de prodigarle los mas prósperos augurios. Aquella mujer inspirada habitaba cerca de él eu un aposento secreto del palacio palatino, donde nadie tenia derecho á penetrar sino el emperador, quien entró á me. dia noche y le preguntó si en el trascurso de los siglos nacería un príncipe mas grande qtle ól. I¡,a sibila examinaba atentamente ¡os antiguos libros ¡irofetlcus pira buscar su respuesta, cuando de improviso una llama misteriosa venida de afuera, Iluminó con sus reflejos la solitaria es aucia Mira, dijo la sibila á Augusto ¡ves la aureola que se pinoi en el sombrío azul de la noche? ¿Ves en un círculo de oro euceudido la plácida imágeu de uua virgen sentada en un altar, llevando en brazos áuu tierno niño? ¡Es la señal del porvenir que uu Dios desconocido te revela! Roto está mi poder: eu adelanta ya no me obedecerán los oráculos el cielo mismo habla por esa figura-Nada mas puedo decirte César____
Contempla y comprende; si así place al Dios desconocido. Augusta miraba lleno de estupor: la turbación de la sibila penetró en sil alma, ¿Qué era aquel prodigio cuyos símbolos no podía espll-car la ciencia maravillosa de la ilustre inspirada? En tanto que permanecía abisma io en muda admiración, una voz ignorada que hizo retemblar ios muros del palacio pronunció estas palabras: ¡Aquí está el altar del rey*de I03 cielos! Entonces por última vez agitó á la sibila un soplo proiético: enzárcesele los cabellos, y levantándose delauta del emperador cou magestad aterradora exclamó: ¡Póstrate, César, pues el niño que v ste en los cielos acabado tocar á la tierra; y su reino que empieza eu la oscuridad bien presta se levantará sobre el mundo como un sol eteruo! ¡De rodillas, olí César tú uo eres Dios....! El iucieuso no s* hizo para el hombre cuyos años van cavando lentamente su sepulcro. Tú lias visto al heredero de los Césares, al quo los siglos futuros adorarán siu fiu. Al dia siguiente Augusto pasó al senado y refirió la maravilla de que habia sido testigo, Los senadores escacharon con asombro su relato, el cual quedó consignado eu los archivos del Imperio dónde fué hallado mas tarde por el primer príncipe cristiano.	f Continuará.]
►Santos del dia.—San Juan d ■ la Cruz confesor y santa Maria virgen y mártir.—Muy favorecida ha sido siempre del cielo nuestra España; pues eu todas las edades la ha enriquecido nuestro Señor de varones insignes; y si ha sido madre do muy ilustres sujetos en otras materias, mueho mas lo ha sido en la santidad, dando á la iglesia esc.arecidos escuadrones de innumerables y tortísimos mártires, santíslm >s patriarcas, perfectíslmos monjes purísimas vírgenes y devotísimos confesores. Uuo de ellos fué el bienaventurado sau J uan de la Cruz eu quien eu estos últimos tiempos, cuando la naturaleza humana parecía estar desmayada para ia virtud, como avivada y poderosa para los vicios, resuc tó nuestro señoría austeridad de los profetas, la desuudez de los apóstales, el fervor y pureza de Elias, la Penitencia y soledad de Pablo, la cout mplaclon de Antonio, la santidad de Bonito, el amor de la Cruz y dep.idjcer de 8. Francisco y :a celestial y mística sabiduría de san Dionisio Areopagita porque en todas estas virtud'-s rerplaudeció admirablemente eúe santísimo varón, ayu dando á la porteut >sa madre y virgen santa Teresa de Jesús á levantar con sus hombros la esclarecida reforma de Ion padres carmelitas descalzos, para muolm gloria de Dios y edifieacion de la iglesia, siendo el primer carmelita descalzo que vió «1 muudo, para padre de tantos santísim ¡s hijos como ha tenido y tiene esta gloriosa reforma.—De la gloriosa Maria que fué martirizada eu el reinado de Ab.ierramau H hamos ya publicado su elogio el día 21 del corriente por haber sido martirizada juntamente con santa Flora á quien cúa el calendario eu el citado dia 21.
También so refieren hoy álos saatos Crisonogro, Cresencia-no Firmina virgen, Alejandro, Felicísimo todos mártires, Prota-sio y Clauan ó IConau obispos, Román presbítero, Porclano abad confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Sauto Domingo la del Sacramento 4 las 7. Eu la Catea al la de tercia á las 8]. En San Felipe, San Isidro, Carraguao Espíritu Santo y parroquia de Guanaba-cea á las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 en Balen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10 eu Santo Domingo, Espíritu Santo, Santa Ciara, San Felipe, y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Sto. Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás, De 12 eu la Catedral, la Merced, San Juan de Dios, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa.
V. O. T. de Sau Francisco—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios do Servttas .
Boleo y la Merced .-A las 8 fiesta.
Plática.—Eu las parroquias: en ia misa mayor de 7 4 8 sobre el Evangelio del día.
Procesión.—La del circular en Santo Domingo, á las 4¿ de la tarde. De aqui vá el circulará Santa Catalina.
Corte de Maria.—Dia 25 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Balen en su templo. En Guanabacoa á Ntra, Sra de las Mercedes en Santo Domingo todas privilegiadas.
Cofradía de Santa Catalina, virgen y mártir.—Secretaria.— Los dias 25, 26 y 27 del corriente, celebra esta piadosa cofradía solemnes cuños á su tutelar patrona en la iglesia del G. P. San Agustín hoy T. O. de Sau Francisco; y el último de dichos dias á las cuatro de su tardo, la procesión á Ntro. Señor Sacramentado cou la cual termina el santo jubileo concedido por Nuestro Santino; Padre P,o VI, por lo cita se invita á los fiele i para que asistan a tan sagrados actos —Habana 22 de Noviembre de 1866.— Ramo» Betaucourt, vocal secretario. _______ ________
«ABANA 24 DG NO VIE.UBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o
leu siguientos:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monta, y en la Real C isa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca
pitular.
liúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Manes: de 6 á 9 eu el Espíritu Sauto y de II á 12 en el Monserrate.
Mlórcolos: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 4 9 en el Sauto Angel y de lí á 12 en Guada
hipe.
Los jueves 21 y 23 en Puentos Grandes de 8 á 9 de 1»
mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 2i y 29 4 las mismas horas en la sacristía de
la iglesia do los Quomados.
Los sábados 23 y 3d ou dichas horas eu el teatro de
Marianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José M. Sanso ros, O-Reilly 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35,
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—Don Juan dañeros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Audrés Piedra, Animas 43.- D. Pedro Hernández, Amistad .50.
Coarto distrito.—D. íi -nilo Bermudez, Reina 76.—D. Francisco Castalia, Figuras 41
Iteal Casa de lien/:¡icencui y/M-derni Ja./,—E! Sr. diputado Dr. D. Guillermo Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiniani y dona Juana Adan de la Vallina.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El 3r-Vocal Ldo. L>. Pedro Martin Rivera.
Cuso general de Dementes.—Et Sr. Vocal I). Joaquín de Luque Romero	_________________
COMÜEÍICABOS.
PILDORAS DE YOBOFOIMIO
fe r radas in alte rabí .es,
sagun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acaae mia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práetie» Je los mas alomados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos eu que están indicados el yodo y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización. el cáncer, las escrótuiás, la clorosis ó falta de sangren, ¡se. s smMe las regias, dotaros de estomago, digestiones per-penosa,
LIBROS E IMPRESOS.
Manual de! Hacendado
y labrador*o so» Uarcilla Asneóla, Uuba.ua, Teórica, iJi«ictica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Rabana para el uño de 1807.
Se venden al pitcio de costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrapia número 11 entro Mercaderes y San Ignacio.
De los Juzgados de Paz de las Islas de Culta Puerto-Rico por el Exento, é Illmo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audieuciu «le la Habana, segunda Edición corregida y aumentada. Terminada yrt |a nueva edición de esta impar
en el Despacho de
tantísima obra, hállase de venta la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Ohariain, Obispo, 34, al |irecio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Hállanse de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso erejemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en lalieal Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de ventaen el despacho de esta Imprenta á peso <1 ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliurdo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar callo de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre el tres por ciento espaílol, para las delpa-dol moneda Orecu JBack de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y sieducciones de intereses por días.
Cartilla útile instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos eu-aquel papel «le la «leuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se llalla de venia en las librerías de Spei.eer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, 4 40 cents- ejemplar.
Eli CONSEJERO DE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Par mayor se abona el 20 p§ •n libros.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por et Barou d» Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda purte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sid> señalada úe texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería neniando calle del Arenal, al por menory al por mayor, se abona un 20 pgen obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid. Per tomos sueltesá eales vellón.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta chutad y su jurisdicción, apro bado por el Examo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 ris. fuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Víllergas, prop otario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta aberque está escrito por la autorizada pluma del eminente cr rico Sr. Víllergas. Se reparte con la mayor exatitud á la lie • v •!* cada vapor correo de 1a Península; con las queso rociba,, úi et primer vapor concluirá el primer trimestre. Siu perjuicio de Us mejoras que se bau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscridon que es el do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscrlfciones y se servirán en el acto en la litografió La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia; on ol interior los Sres. Comisionados que lo nerón al Moro-Muza ó dirigléndoso al administrador y agenta general D, Miguel Romero.
Obras «leí Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los forro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de lacapltal, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los de Puontos Grandes y Quemados de Marianao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal ¡menor de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la campana dé las Pozas; este consta do tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, encuya orla decora la carta autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Man ue Enaai frente de las tropas españolas.
Se hallan de veuta eu el establecimiento do los señores CU lain y Fernandez, calle del Obispo y eu casa del autor calle do Picota núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santo núm. -gq
PARTE ECONOMICA.
*rGN E'A s*E FINCAS.
Se vende una casa de azotea en la «talle de
las Figuras núm. 93; de 8 varas de frente por 25 de fondo terreno libre cuya casa, está situada entre calzada de Vivos y la Esperanza eu la misma impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrer.o anexo propio para una espaciosa casa ó una eiudadela: también se cambian por una en esto ciudad ó barrio extramuros <5 ca el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
8E VÉNDEN DOS CASAS EN ÉL PUEBLO $el Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa on esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i tnpondrán.	______________
AVISOS.
De la calle «le San Miguel A la «le la Picota
sequedó olvidado en un coche de alquiler uu rollo que contiene un cuaderno con el plano general del reparto ¡de la estancia do D. Manuel Rodríguez de Armas y dos ó tres parciales; se publica al que io haya encontrado se sirva entregarlo en la calle de la Picota número 45«Jonde se gratificará cou un doblan. Adviértase que el quo en su poder lo retuviera no puede serle muy Util, pues el inten sado consérvalos originales.__________
8e Ijs» pei«li«lo el octiivo «le billete iiímicro
14717 folio 5, del sor eo 768 que se ha Oe celebrar el dia 30 del presente y so publica á ta persoga que lo baya encoutrodo lo en-íregue en la casa núm. 79 calie del Aguacate, donde será gratificado en caso de salir premiado,—Julián Escalera,