èrtili. 196.
y	iAi JL
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
JIIÉVUS le DE ACOSTO Oli 1800.-SANTOS KOCfctJJG V JACINTO, CONFESORES V DIOIflEDES, KÁRTBK. -Ct î W CCA K EN CE KONSERBATÜ.
... PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBlEUNO SUfElilOB CIVIL DE LA SIEMI’ÍIII FIEL ISLA DK CUBA
Desde que me encargué del gobierno de esta Isla ha venido llamando mi atención la frecuencia con que se- cometían en ella toda clase de delitos y especialmente robos y homicidios, sin que hasta ahora haya sido suficiente para extirparlos el reconocido celo y constante acción de las Autoridades y de la Policía: he considerado de mi deber investigar la causa de este mal, y encontrádola en la presencia de un número considerable de individuos, que entregados á la vagancia ejercían toda clase de depredaciones, á pesar de las repelidas veces que habían sido condenados por los tribunales y sufrido prisiones gubernativas: he dispues t i pata el d.-bido repiso y seguridad de los honrados habitantes de este culto territorio extrañar de él por incorregibles, á los individuos que comprende la adjunta re ación, cuya salida ha tenido lugar en la mañana de hoy para la isla de Fernando Poó.
ílabana 14 de Agosto de 18G6.— Francisco Lersundi.
Relación de los individuos deportados de este territorio y embarcados hoy en la fragata mercante “R isa del Turia” con destino á la isla de Fernando Poó.
Clases.	Nombres.
Blanco Venancio Castor Pérez.
„ Francisco Ledesma.
„ Cipriano Bencomo.
„ Juan Sanche/, y Campos „ Francisco Canees [a] Marinero.
., José Ortiz [a] el Tostado.
„ José M? Madero ó Maderos.
,, AntonioDiaz Benitez (a^ el Macho.
,, José Cat dino Guzman.
„ Antonio V aleles Acosta [a] Pájaro Verde. „ Manuel Bago.
,, José Capin y Roset.
,, Félix Perez Albo.
„ Pedro Cermeño.
,, José Herrera.
,, Felipe Velusco y Falcon.
,, Francisco Amaya.
„ Matías Chalrna,
,, Cayetano Canals..
,, Rafael Prieto.
,, Miguel Rodríguez.
,, Fernando Cocis.
,, Carlos Peluez.
,, Andrés Torres.
,, José Zarazua,
,, Juan Perez Ojeda.
,, Juan Sosa Hernández.
,, Pablo Acosta Rodriguei (á) Manco Bartolo.
,, Pablo Cago [¡1] Roca.
,, Juan Francisco Orduña.
,, José Marcet Jiménez.
,, Francisco Puente Perez.
,, Pedro Fuentes*
„ Francisco Alvarez Romero.
„ Manuel de Jesús Vázquez,
Saturnino Armenteros.
„ Venancio Reguío Silverman.
„ Telesforo Ruiz. *
,, M auuel Velez Fernandez.
,, Pedio Pascual Aponte.
„ Carlos Carbonell.
- ,, José''Hernández [a] Campechano,
,, Juan de la Cruz Vázquez [a] Leche ó Le-ch lia.
,, José Amonada Hernández.
,, Miguel Mmejon Badil la.
„ Francisco Ma is:
„ Juan R i vero [a] Sereno.
„ Jusé ígnacio Baturen.
„ Amonio Socarrás.
,, Miguel Socarrás.
„ M auuel Socarras.
„ Fran iscn Socarrás.
„ Bernabé Lastra Garrido.
„ Santiago Vanegas y Solis.
„ Juan Alvarez.
„ Blas Riveron Barreto.
„ José Gómez „ Julián Ramón Martínez.
„ Isidro Barrios.
,, Julián Diaz y Nava.
,, Justo Paz U ,, Pedro Salinas.
„ Domingo Hernancez Ebora.
,, Clemente Zayas Bazan.
„ Manuel Fuentes Aparicio.
,, José Ines Pensado [a] Viliilhi.
Pardo Bérnardino Espinosa.
,, Eduardo León.
,, Francisco Oliver [a] Buen amigo.
,, José Castro Franco.
„ Mariano de la Cruz Perez ,, José Recio „ Pedro Sánchez.
„ José Iliginio Valmaseda.
„ Juan Evangelista Cisneros.
„ Jesús Machín y Corona..
,, Pablo Hernández.
,, José Quintanó.
,, Rafael Oliva.
,, Ladislao Figueroa.
,. Manuel Bueza.
,, José Muñoz Escribano .	,, José Garcerán.
„ Lúeas Dugo.
,, Julián Murtinez*
„ Mariano Armenteros.
,, José Ufarte.
Negro Tomás Morejon
,, José Uei naodez González.
Negro Bonifacio Beato.
,, José de la Cruz Morales.
., Juan de la Cruz Abad.
„ Manuel Agrnmonté..
>> José Claro Menocal ó sea José de la Merced Sniiturnino ,, Sotero Acevedo.
,, Simon Gonzalez (a) Gran diablo.
,, José ile Jesús Alvarez.
,, José Gregorio Penal ver y Pedroso.
,, Domingo O’Reilly, [a] Mandinga.
„ Sernpio O’Farrill*
,, Victoriano Miranda.
,, Mareos Perez.
,, Clemente Prieto.
,, Guillermo Cárdenas.
,, Liborio Cuellar.
,, Bartolomé Barrios.
,, Manuel Gall.irdo Gonzalez.
,, Hipólito Sánchez del Castillo.
„ José María Aizcorbe.
„ Roque Cruz.
,, José Im*s Herrera.
,, Rufino Cárdenas.
,, Isidro Alfredo.
,, Ignacio Acosta...
„ Pablo García (a) Manita de oro,
,, Sabino Joaquín Santos.
„ Jo.-é de Jesús Rivas.
,, José de León.
,, Salías Medero.
„ Pedro Ferme [a] Azu^arico.,
,, Fustaquio Corral [.] Guataca..
„ N;casio M.-icías.
„ Luciano F mandez.
,, Bemto Reyes (u) Silvcrn.
,, Juan Miguel Parra.
.,* Pablo Rojo.
„ Agnstiii Casanova. '
,, Serafín Peñalver.
,, Guillermo Figueroa.
„ Juan Herrera [a] Agua.
,, José Gen i ndis o seaFlorencio Ochoa.
,. Andrés Molina.
,, Benigno Santa Cruz.
„ Serafín Vuelta.
„ Gerónimo Mazoleta.
,, León Martínez.
,, Laureano Viamonti.
„ Bartolomé Cifré.
„ Matías Baldazar.
„ J acobo Pedroso..
,, José de la Merced Zayas.
„ Juan Cronzalez 6 sea José de Jesús Rodriguez.
,, Jacobo Gonzalez [a] el mono.
„ Fermín Montes ó García,
,, José María Qniiós.
„ José déla Cruz Sabin ó José la Luz Luvin. ,, José del Monte ó Peñalver.
,, Lorenzo Oñores (a) Torre.
„ Justo Sanchez Pacheco.
„ Hilario Tranquillo.
,, Ricardo Peñalver.
„ Jo-é de Jesús Domínguez.
,, José Abad Angulo.
,, Andrés Bello.
,, Pedro Escalera.
,, José Filias Mendio'a.
,, Hipólito Piá.
,, Luis líeyte.
,, Juan de la Cruz Silverio.
,, Bernardo Muñoz.
„ Juan de Dios Arm ts.
„ Guadalupe Ponce.
,, Jacinto Gonzalez.
„ Juan A)ala ,, Guillermo Franco.
,, Antonio León [a] Cayuco.
Habana 14 de Agosto de 1866.—Es copia.—El Secretarlo intérim), Manuel Portillo.
Dirección «le Administración.
Sección de Gratia y Justicia i Instrucción pública.
Continúa el Reglamento do la Universidad de la Habana, comenzado en la Gaceta del 28 del pasado.
Titulo I.
DEL GOBIERNO DE LA UNIVERSIDAD.
CAPITULO 6. °
Bel Secretario general.
Art. 36. El Secretario general estará á las inmediatas órdenes del Rector.
Alt. 37. Las obligaciones del Secretario general
serán las siguientes:
1.33	Dar cuenta al Rector de los asuntos que ocurran en el Gobierno y administración de la Universidad.
2.	- Instruir los expedientes y extender las consultas y comunicaciones que se ofrezcan, con arreglo á las órdenes del Rector.
3.	33 Extender las actas del claustro general ordinario y extraordinario.
4.	33 Hacer I03 asientos de matrículas, exámenes, pruebas de cursos y .grados, llevando los libros necesarios.
5.13 Pedir y despachar las acordadas necesarias para la comprobación de los documentos presentado» por los alumnos.
0.	- Firmar las cédulas (le aviso para los actos i que convoque el Rector.
7.33	Expedir, previa la correspondiente autorización y con arreglo á los documentos que existan en su oficina, las certificaciones que reclamen los interesados, ó quienes legítimamente les represente; estos documentos se escribirán en papel del sello que corresponda.
8.33	Cuidar del ax-chivo y de la clasificación metódica de los documentos de su incumbencia.
Art. 38. El Secretario general siempx-e será responsable de la recta instrucción de los expedientes y de la veracida 1 de los documentos que expida.
Art. 39. El Secretario general cuidará de formar espedientes personales de los jefes, profesores, empleados y dependientes del distrito, exceptuando los subalternos cuyo nombramiento no corresponda al Rector ni á su < superiores gerárquicos. Estos expedientes se encabezarán con la relación documentada de los méritos y servicios del interesado, a nteriores á su nombramiento, el nombramiento mismo, la nota de expedición de su título, y la diligencia de torna de posesión
y posteriormente se anotarán las comisiones que so le confien, las licencias que disfrute, ios premios y ascensos que obtenga, y los castigos disciplínales que se le impongan basta que cese en su cargo, lo cual se hará constar también expresando la causa.
Art. 40. Se llevará en la Secretaría general uu libro del personal facultativo, y ot ro del administrativo’, arreglados al modelo, minierò l.° del registro general administrativo de Instrucción pública do 20 de Julio de 1859.
Art. 41. Se llevará también uu registro de los títulos y demas documentos que al Rector cori'esponde expedir; y otro de aquellos en que deba poner el cúmplase, ajustados ámbos al modelo núin. 2 del registro citado en el artículo anterior.
Art. 42. El Secretario general redactará la memoria anual de la Universidad conforme á las órdenes del Rector, y los cuadros estadísticos de alumnos matriculados y examinados, grados y títulos concedidos, premios adjudicados y la nota do las sumas invertidas en el personal y material desdo I. 0 de Enero hasta 31 de Diciembre del año anterior á la fecha del documento.
Art. 43. La Secretaría general estará abierta el número de horas que designo el Rector, no pudiemlo ser menos de cinco.
Art. 44. El Secretario general llevará en los actos solemnes á que deba concurrir, el trajo académico con liis insignias propias de los grados que tenga.
Art. 45. La planta de la Secretaría general se compondrá de un oficial 1. 0 con 1000 pesos de sueldo, de uno idem 2. 0 con 800 y otro 3.° con 600. Uno de estos oficiales tendrá el carácter de ai'chivero interventor.
Habrá además tres escribientes con 500 pesos cada uuo y un mozo de oficio con 300. Para gastos de oficina se sen ilan 500 pesos.
Art. 46. El Sccrotario distribuirá los negociados de la oír) ina entre sus auxiliares, según lo creyere conveniente ai mejor servicio y formará un reglamento interior de esta dependencia que deberá someterá la aprobación dei Rector.
Art. 47. Sustituirá al Secretario general en ausencias, enfermedades y vacantes el oficial 1. 0 de la Secretaría que habrá de ser Licenciado.
CAPITULO 7.°
De los Secretarios de Facultad.
Art. 48. Será Secretario de cada facultad el Catedrático supernumerario que nombre Gobernador Superior civil á propuesta del R 'toe.
Art. 49. Es obligación . j los Secretarios de las facultades:
1.	0 Dar cuenta a! Decano de los expedientes do grado? y demás en que hay deénfonder,
S.	c Llevar ei turno de Catedráticos para los grados y demus actos á que deban ser citados por este órden.
3.	0 Extender las comunicaciones y consultas que se ofrezcan con arreglo á ¡as indicaciones del Decano.
4.	0 Firmal* las cédulas do convocatoria á todos los accos á que dé órden del Decano deban concurrir los Catedráticos de la facultad.
5.	0 Redactar las actas de las Juntas de profesores y del Consejo de disciplina, y la diligencia de investidura da los grados (le Licenciado y Doctor.
6.	c Cuidar de la clasificación metódica délos papeles y documentos de la Secretaría.
7 0 Recaudar los derechos de exámenes y grados y distribuirlos en las épocas señaladas.
Art. 50, Auxiliará al Secretario de cada facultad en el desempeño de su cargo e! escribiente del negociado correspondiente de la Secretaría general.
Art. 51. Los Secretarios de las facultades percibirán en remuneración de este servicio 150 pesos anuales de gratificación.
Art. 52. El Rector, á propuesta del Decano, nombrará encada facultad un Vicesecretario para sustituir al Secretario en ausencias, enfermedades y vacantes .
(Continuará.)
INSPECCION GENERAL DÈ OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
No habiendo teif do resultado laa diligencias instruidas por ei ramo de Obras públicas para averiguar el paradero do don I) miel Perez contratista de 17,650 metros cúbicos de piedra p ira reparar la carretera del S. O., cuyo individuo se ha ausentado dejando en completo abandono los trabajos correspondientes al referido acopio desde el dia K de Junio último; ei Iilmo. Sr. Director de Administración s ■ lia servido disponer que se llamo por tres números consecutivos de este periódico al mencionado Perez, á fin deque se presente en esta Inspección general y manifieste las causas que lian dado lugar á su f día, eu la inteligencia de que do no verificarlo en el improrogable termino do quince dias contados desde la publicación de este anuncio, quedará rescindida su contrata, y se procederá á lo demas que convenga para que cuanto ántes tenga efecto el expresado acopio.
Habana 9 de Agosto do 1S65.—Juan Modct.
Tribunal de Cuentas de la lela do Cuba.
Sala Contenciosa-
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa Contador de 1. 35 clase porS. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla do Cuba y Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe d» la Sección 2.35 fecha 9 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los alba-ceas ó herederos de don Jorge Flaquer, contador que fuá de la Administración local de lientas de esta capital, pa-ra que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desdo el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de dicha dependencia, correspondiente al mes do Enero de 1864, presupuesto de 1863 á 64; apercibidos de que de no verificarlo asi les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 11 de" Agosto de 1856.—E! Secretario general interino, Cipriano do Arnedo.
Rea! Audiencia Pretorial la Habana.
Regencia.
Circular.—Habiéndose mandado guardar y cumplir la Real órden de 13 de Junio último, queee insertó en la Gaceta del dia cinco del corriente, y acordado por el Tribunal Pleno que por esta Regencia se dicten las reglas convenientes para llevar á efecto sus importantes disposiciones, voy á cumplir con este deber en la presente* Circular, deque me acusarán recibo los Sites. Alcaldes, Mayores y J ueces de Paz, y qne se refiere al segundo extremo de, dicha Real órdéii; ó sea al que previene que los Jueces de Paz sean los únicos auxiliares- de los de partido, y asuman las funciones de la administración de
Justicia conferidas á los.capitanes de partido por los R/glamentus de 21 d.e Febrero do 1853, y R ■ il Cédula de 30 de Enero de 1855, cu cuanto no estén derogados por la ley de Enjuiciamento civil.
Ya durante el período que llevo detener la honra de hallarme interinamente) encargado do esla Regencia, he tenido ocasión de señalar las evidentes pruebas que acreditan el deseo ardiente de S. M. la Reina (Q. 1). G.) de dotar á esta isla de una excelente organización do Tribunales. SI aquellas no existieran, la Real disposición de que nos ocupamos bastaría para convencernos de sene-jante verdad. Ella asegura y define por completo el sistema gerárquico é independiente, de la Administración de justicia, y nos coloca en cate punto al nivel de los pueblos mas adelantados en la materia. Ella constituyo en efecto una de las reformas mas preciosas y trascendentales de la legislación moderna,
Declarada*« va por la ley do Enjuiciamiento civil las atribuciones de los Jueces de Paz en las contiendas civiles, viene hoy esta soberana disposición á señalar las que les corresponden en lo criminal, que según la Real Cédula y Reglamentos citados son las siguientes:
1.33	Conocer en juicio verbal de las demandas de injurias y de las fallas livianas, que no merezcan mas pena que alguna reprensión ó corrección lijera,*que no exceda de 20 escudos de multa ó diez dias do arresto.
2.	33 Practicar toda clase de diligencias relativas á causas criminales, que se les cométan en virtud de carta orden del Alcalde . Mayor respectivo, que es el inmediato superior gerárquico.
3.33	Proceder de oficio ó á instancia de parte á ia instrucción de las primerié diligencias del sumario en cual juier hecho criminal de que se les dier e parte.
En el ejercicio de estas atribuciones se atendrán los Jueces de Paz á las reglas siguientes:
1. 33 En la celebración de los juicios verbales do injurias y íahas livianos procede.ván'eon sujeción á lo dispuesto éu el R -gl intento de juicios verbales d.e 21 de Febrero de 1853, hasta que * otra cosa se determine por S. M. la Reín ¡,.
■2.33 En la práctica dejas diligencias que por orden de los Alcaldes Mayores se les confieran, se limitarán purainenfllpá^Spiellas para las cuales alcanzare la delegación, evacuándolas con todo celo y prontitud, actuando siempre con el Secretario, y reclamando en.caso necesario el correspondiente auxilió delos capitanes de partido, como agentes de la Administración y del Gobierno en sus distritos respectivos.
.3.33 En la instrucción do las primeras diligencias del sumario se limitarán los Jueces de Paz á hacer constar el delito y su prueba asegurando los reos, remiiién-. dolos en el'término de cuatro días á lo mqs al Alcalde Mayor correspondiente, al cual sin embargo darán parte, desde luegn, y por extraordinario sj ei hecho fuese de gravedad.
4 i3 La facultad á que se refiere la regla antuviar, concedida á los Jueces do Paz no priva oti manera alguna á los Capitanes de partido, como agentes de Gobierno y de Policía, de la que tienen para instruir y prevenir las primeras diligencias de todo delito que llegare á su conocimiento; ó cuyo descubrimiento se deba á sus disposiciones ó á las do sus agentes, repuliéndolas á la autoridad judicial en el término que marcan los Reglamentos gubernativos, sin que los Jueces do Paz puedan nyleban suscitarles ningún género, de dificultades, que cederían siempre en daño de la Administración de Justicia y que serian reprimidas sin oimtcmpia-sion alguna.
ó Tanto en lo contenido en la regla anterior como en cualquier otro punto de relación entro ámbatt clases de funcionarios, enca'rgo muy particularmente á los Jueces de Paz que procuren mantener las mejore,', relaciones de armonía con los Capitanes de partido, como deben serlo para el buen servicio, que es el fin coinuu de todas las funcioné» públicas, y que no pueden menos-de existir entredós instituciones independientes entre-sí, y llamadas.á ejercer sus atribuciones eu diferentes órbitas-y con todo desembarazo.
6	j3 La facultad de otorgar testamentos y poderes, concedidas á los Capitanes de partido por las disposiciones vigentes, 110 lian sido derogadas, n¡ podían serlo por ia Real órden de 13 de Junio último, que solo trata de atribuciones judiciales, y por consiguiente ningún Juez de Paz deberá abrigar duda sobro este punto, ni disputar aquélla facultada los Capitanes de partido .
7	f3 El Alcalde Mayor respectivo es el que está llamado á resolver en primer termino cualquiera dificultad ó queja relativamente al Juez de Paz y con aquel deberá entenderse eu su caso.
Cuando' los Si-es. Alcaldes Mayore« del territorio reciban la . prosen te. Circular, procederán sin pérdida de tiempo á llevarla á cabo eu la parte que les concierne, haciendo que por’los Alcaldes ordinarios y Capitanes de partido se entreguen á los respectivos Jueces de Paz los libros de juicios de faltas y de injurias, y dando i parte oportunamente á esta Regencia de lia; liarse funcionando los Juzgados de Paz con toda la extensión de sas atribuciones actuales. También provecían á las dificultades"(iuc por él momento ocurrieren y que por sí mismos puedan resolver, consultando en otro caso con la brevedad conveniente.
Por lo deliias, esta Regencia, que no desconoce los inconvenientes que en su planteamiento pueda ofrecerla reforma, como suce.de siempre al inaugurarse un sistema nuevo, confia en ia ilustración y cedo de los funcionarios encargados de su ejecución, y espera que en breve • desaparezcan las dudas y los tropiezos y que la nueva institución ampliamente concedida á esta parte del territorio español, produzca las ventajas que en los demás países eu que se ha planteado.
Los cargos pú ■ ■ 1 icos imponen altos deberes y llevan consigo mucho trabajo y algunas penalidades, al par de la honra y del prestigio que proporcionan, cuando se ejercen con la satisfacción de une, conciencia tranquila.
Los J ueces de Paz nombrado deben ademas tener presente,-que el que administra justicia no solo es preciso que sea. impareial ó inconmovible como la h y misma, sino qué ademas deba parecerlo, pa*a coutrarcstar la calumnia, y la mala fé do los queestaa interesados en desvirtuar ante la opinión pública la virtud de nuestros fallos. Ninguna contemplación, ningún miramiento humano es compatible con e) ejercicio de nuestra misión augusta. Ante la justicia, no hay amigos ni enemigos, afecciones ni ódios, y el r¡ue lo entienda asi, alcanzará el respeto de ia generalidad, sea cuaiquierala maledicencia, que se ejercita unas.veces por costumbre,-otras por cálculos aviesos, y siempre con insigne ignorancia.
El Juez de Faz cu el territorio do su jurisdiécio puede prestar grandes servicios á la justicia con u ánimo honrado y una voluntad que su inspire únicamente en ideas rectas.
Asi lo espero de todos confiadamente.
Habana 9 de Agosto do 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Don Joaquín Gussiñer Escribano de Cámara de la Real
Real Audiencia Pretorial
Certifico: que en la causa criminal seguida contra don Márcos Bi/.cayard por estafa á don Juan Garat; se lia servido la Real Sala tercera de Justicia mandar se cite, llame y emplace al expuesto Bizcayard para que en- el-término de nueve dias á contar desde la fecha de este segundo edicto se presento en la Real cárcel ae esta ciudad á guardar prisión por dicha causa, seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia y do 110
se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal para la sustanefá-cion de ia segunda instancia. Y para su publicación en tres . números consecutivos de la Gaceta oficial de esta • capital expido la presunto en la Habana á 14 do Agosto de 186o.—Joaquín Gussiñer.
Comandancia General de marinad«! Apostadero de la Habana.
Secretaría,
Regresando á la Península por el mal citado de su salud y haber cumplido el tiempo de su mando con exceso, el Exorno.’ Sr. Teniente General D. Segundo Diaz de Herrera, Comandante general de este Apostadero, queda encargado accidentalmente desdo esta fecha do dicho destino el segundo Jefe del .mismo, Brigadier don José María Alvarado.
Lo que por disposición de S. Sría. r>o publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 18G6.—El Secretario, Adolfo Ñavarrete.
Sección Central «1c Kenias y Cstaiiftlica.
Administración.
Negociado de Bienes de Regulares.
Doña María Regla de Silva.—Doña Hita Martínez de Torrontegui.—D“ Micaela Q.de García.—D* Josefa Rodríguez.— D. Joaquín Fernández Pellón. — D. Jo-sé.Ruperto Miranda.-a*T>. Santiago Suez.—D. Ignacio Pedroso y Pedroso>. Antonio Gonzdcz Solar.— D. Miguel Antonio Pedroso.—-D. Martin Pedroso y Petiroso.-—D. José '’Valentín Riliz.— D. José María Alentado.—D. Miguel de Matienzo.—D. José María do Elosua.—D. Tomas de Juara y Soler.—D. Félix Hernández Guerra.—-1). Francisco Javier Ral'máseda y D. LdouLIbó s : se rvirán presentarse' en está Sección (Jcntrul en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse de lo resuelto eú lo» -cxneJie.ilcs que tienen promovidos en solicitud de redención de censos que fueron de Bienes de Regulares.
Habana II de Agosto de 1866. — P, S., Clairac.
A las doce del dia 15 del inmediato mes de Setiembre tendrá lugar en esta Sección Central 'dó Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente, en la local de. Rentas respectiva.la subasta dol derecho de .consumo de ganados de Villa-Ciará éóii Sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se lia fi jado eL tipo do 90,966 escudos por dos años, el previo depósito d 498 escudó?, 330 milésimos, y una fianza do 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la. Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. Si, Clairac.
ANUNCIO.
Denunciada en calidad de realenga una extensión como Je mil ó mas caballerías Jo tierra, situada en el partido do Palmillas, jurisdicciou de Colon, que linda por el N. con terreno.» de la hacienda Sabanilla y realengo Caballo de Palo, por el E. con las nombradas Guásima?. Tasajos y Santa Catalina, por el O. cou los do otro realengo denominado Guayabo Largo y por el S. con los del Hato titulado Hanábana, se convoca por 30 dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad (lela referida extensión de tierra, para que en los 15 posteriores al último anuncio presenten en esta Sección Central de Rentas y Estadística, callo de Sati Ignacio número 82 los documentos justificativos que lo acrediten.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
Central «Se Aduana».
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública da la siempre fiel Isla de Cuba.—El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdó de 10 dol actual lia tenido por •conveniente suspender de empleo y sueldo í don Ma-núcl Martínez de Velasen, Contador de la Aduana (lo Cienfucgos, basta que recaiga el fallo de los Tribunales en la causa que se le sigue y nombrar interinamente para que desempeñe este cargo á don Jacinto Ceruelos, oficial de la clase de terceros do esa Sección.—Lo que manifiesto í V. S. á los fines consiguientes.—Dio» guarde á V. S. muchos años,—Habana y Agosto 13 ae 1SG6.:—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jsf» de 1» Sección «Jeutral.de Aduaqas.
Es copia.—P. S., Garda.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiellslade Cuba.— El Éxcmo.,Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 10 del corriente sella s»ivido nombrar Administrador de la Aduana de Cieufuegos en comisión á don José Román Leal que lo fuó de la de Matanzas, mientras el propietario don Isidoro Iparra— guirre termina la licencia que por motivos de salud está disfrutando en la Península.—Lo que manifiesto á V. S. á los fines consiguientes.—Dios guarde áV. S. muchos años,—Habana v Agosto 13 de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares,—Señor Jefe de la Sección Central do Aduanas.
Es copia. — P. S., García.
SEGUNDA SECCION.
DKrCINAS GENKBALES
Real Universidad de la Habana.
En cumplí01 :• t-> ó lo que dispone el artículo 159 del Reglamento estaré -abierta la matrícula desde el dia ¡ L6 del próximo rae* t)«* Setiembre'hasta 30 del .mismo inclusive. Lo que de éfd>-n (151 Sr. Rector se hace saber á los padres y alumnos para su eonoeimicnlo, udvir-tiéndoles que deberán llenar los requisitos que expresan los artículos siguientes:
Art. 149.—Para Comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller en Arte?. Serán matriculados, sin embargo, lbs alumnos que acrediten por medio de certificación liabcr cursado y probado académicamente los estudios generales do segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero 110 podrán, sin llenar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art, 160. Los que deseen matricularse, presentarán por sí, ó por medio de otra persona, en la Secretaría general de la Universidad, una papeleta etique bajo su firma expresen que asignatura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padre ó guardador del alumno, y si estos no residiesen en la Habana, por una persona domiciliada en ella, la cual anotará envía misma cédula las señas do su habitación.-
También se hace presente que los alumnos que se matriculen en asignaturas de ampliación, abonarán 25 pesos da derechos en dos plazos de por mitad, debiendo satisfacer el primero de estos eti el acto do inscribirse. Los que ingresen á estudiar facultad, pagarán por igual