I
9HpKOH»IHBai
PERIODICO OFICIA fi DEL GOBIERNO
'timi, ait»
IHIÉBCOLE; la DE SETÍE7IBBE O« 18G6.-S4WTOS LEONCIO T COItlf’S., 3 ÉNBüLO Y T ASIANO, MBS..-I BStC'l Uli JEN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SWPKRIORES GENERALES.
ÜtlBlItRNI! 8UFKRI0H CIVIL DK LA 8IKMPRK FIEL ISLA DK CUBA
uuíi lente de primer orden.—La torre de la farola es córnea, de 95 pies desde la base al foco luminoso; está construida de ladrillos de color natural [rojo,J la linter- ! na pintada de color castaño, y situada á los 26*55’2t>” de latitud Norte, y á los 80°5’5” longitud O- del meridiano de Greenwich.-Por óirden.—W. B. Shubrick. Presidente,—Departamento del Tesoro.— Oficina de la .Tunta de Paros. — WTiashington 1 >. O. Julio 51 de 18(56.
con li
;esta Sección Central dé Rentas y Estadística, documentos justificativos que lo acrediten.
Habana 7 do Setiembre do 1866.—P.8.—-<?/éwrw\
OJ>it|>adn de la Habana.
- Secretaría.
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Por circular de 31 do Agosto último y con vista de las noticias oficiales que el Gobierno tenia del estado del cólera en los Estados-Unidos se restringieron algún tanto las disposiciones cuarentenarias que por otra circular de 10 del mismo se acordaron para las procedencias de la Union Americana. La modificación que entonces se acordó satisfizo las exigencias del momento y concillando los intereses del comercio en general con los de la salubridad pública permitió al Gobierno sin comprometer lo segundo satisfacer los deseos y aspiraciones de los primeros—Las noticias que nuevamente se han recibió permiten hoy ensanchar aun mas la circular de 31 de Agosto; yen tal concepto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, oida la Exenta. Junta Superior de Sanidad y de conformidad con su dictamen se ha servido resolver que la observaeion que la circular del 31 de Agosto prescribe se limite á cinco dias paralas procedencias de New-York, New-Orleans, Philadelphia y Baltimore y á tres para los demas puertos de la Union siempre que unas y otras traigan patente limpia, lleguen sin novedad y no la hayan tenido en su travesía pues en este caso sufrirán el trato sanitario que les corresponda por las disposiciones vigentes, entendiéndose que !a presente disposición es extensiva á todos los buques que en la actualidad se encuentren en observación, si bien no podrán ponerse á libre plática aun de3pues de trascurrido el término prescrito sin que antes sean bien fumigados y el médico cuarentcnario certifique el buen estado sanitario d i los pasajeros y tripulantes cuidando las Juntas subalternas y sus dipu; aciones de proceder en cada caso según corresponda en vista de las procedencias y estado sanitario do lo i buques y arreglándose á las disposiciones vigentes. Lo que comunico á V. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 10 de Setiembre de 1S66.—Joaquín Vkj l de Quiñones.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de
Anso á Jos Navegantes. Número 46.
Señal para la cstaciou neblinosa en “West Quoddy Head.” Costa de Mame.—Estados-Unidos de América. Se informa por la presente que: desda y después del 15 de Agosto, la señal pava la época de neblina, en “West Quoddy Head’- cerca de Eastport, á la parte sur de la entrada de la bahía de Passamaquoddy, en Maiue, se cambiará, del modo que se expresa.—Durante el tiempo neblinoso, se usará la Bocina Daboll que recibe el viento por una manguera de aire calentado de ‘‘Roper,” y la que producirá sonidos de cinco segundos de duración, con intérvalos de 20 segundos entre sonido y sonido.—La señal está situada en una casilla blanca á pocos pasos al sur de los edificios de la farola, á una elevación de 75 piés sobre el nivel del mar.—Por Orden.— W. B. Shubrick.—Presidente.—Departamento del Tesoro.—Oficina da la Junta de Faros.—Whashington D. C. Agosto 4 de 1860.—El Intérprete.—Juan Oru-cet.
Lo que de orden de S. E. se comunica por la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento cíe lo» navegantes.
Habana y Setiembre lid» 1866.—Es copia,—El Secretario.—Adolfo Natúrete.
Sección C«iiti'al «lo Beatas y Estaiilstiea.
Sección de Gracia g Justicia é. Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Ju -lio último se dicede Real Orden al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien mandar despachar á don Antonio Inocencio, clon Fernando Luis y clon Joaquín de Mazon la Real confirmación de un oficio de Procurador de causas procesales de Gienfiiegos ou esa Isla como propietario», y * don Francisco de Borja Pichardo como Administrador del mismo oficio durante La menor edad de aquellos.—Ds lteal Orden lo digo á Y. E. para su couoeimiento y de los interesados que deberán obtener en la Cancillería de Indias el oportuno Real despacho,”
Y habiendo acordado S. L. su cumplimiento, se publica en la Gaceta de Orden dol Illmo. Sr. Director para general conocimiento.
Habana y Setiembre 10 du 3 86A_____-El Jefe de la
Sección.—Juan Jerez Calvo.
Adminiitrucion.
Alas doce del dia nueve del inmediato mes de Octubre tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio de la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados déla Colecturía de Bejucal con sus rastros y matazones correspondiente», para la que st. ha fijado el tipo de 16,3 14 escudo* por dos años; el previo depósito de 81 escuuo.- 720 milésimas y fianza de 2013 sendos, todo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial da 23 ue Setiembre ae 1864; siendo' de advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media dtd indicado dia, y que durante dicha media hora podrán los Imitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Setiembre 3 de 1S66.—P. S., C tai rae.
El Exorno, é Illmo Sr. Obispo diocesano lia tenido n bien disponer se cite por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Isidoro Vicente Díaz de Arcente, D. Patricio Trucha y Bringas, D. José Rodon y Ferrány D. Bonifacio Pelaez y Arnieva para que se presenten en esta Secretaria de mi cargo oii hora.hábil para instruirles de una providencia que les concierne; en el concepto da que (sino lo verificaren dentro del término de odio dia* que empezarán á contarse desde esta focha se le* pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Habana 7 de Setiembre d# libó.— Dr. Mariano Pupol Anyludct, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
<:)F1OINAS <;F.NKRALF.k
EnUndmcia de Ejército de la isiad« Cuba,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesra del Excmo. Sr. Intendente de este ejército, •se anuncia al público que, teniendo que contratarse el suministro de víveres necesario» en el hospital militar de la plaza de Santiago de Cufia y demus provisionales que puedan establecerse, por el término de un año, cuyo acto tendrá lugar por medio de licitación pública simultáneamente ante esta Intendencia de ejército, y la comisaría de guerra del expresado punto el dia 13 de octubre próximo venidero á la una de la tarde, con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposiciou que á continuación se insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados que presentarán al Secretario del Tribunal de subasta, á las 12 de la mañana del dia del i jate; advirtiendo que, según lo dispuesto por dicho Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal de suban,a, y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren extendidos con arreglo al modelo, y á la vez se exigirá el certificado del depósito de 600 escudos de que trata el artículo 7. ° del pliego do condiciones.—Habana 10 de Setiembre de 1866.—El Oficial 1, ® Secretario.—ManuelFungairiño.
Concedido por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Intendencia de hacienda el plazo de cuatro meses contados desde esta fecha para la redención de los censos de bienes de regulares, como ampliación del de medio año establecido en el Reglamento respectivo y que caducó en 3 de Mayo próximo pasado se anuncia al público á fin de que puedan los interesados- producir sus gestiones dentro riel término referido.
Habana Agosto 29 de 1866.—P. 8. —Cíatrae.
Beai A«Klietiri.i Pretorial d« In llnbiiiin.
Regencia.— Circular,
En vista de una exposición elevada por el Juez rl« Paz del distrito Sur de .Matanzas relativa á las órdenes que recibe de la Alcaldía Mayor respectiva para la instrucción de las primeras actuaciones de las causas criminales, el Tribunal Pleno de esta Rotl Audiencia ha determinado de conformidad con lo expuesto in-voce por el Sr. Fiscal de S. M. se haga saber á dicho Alcalde Mayor que la regla sígund i de la Circular da 9 de Agosto próximo pasado se refiere á los Jueces de Paz que residen fuera de las cabeceras del partido judicial y que en estas corresponde ú los alcaldes Mayores la instrucción de todo procedimiento criminal á menos que se encontrasen impedidos por alguna razón en cuyo caso deben entregar el Juzgado al Juez de Paz.
Habiendo dispuesto el mismo Tribunal Pleno que se,publique este acuerdo en la Gaceta oficial para ,conocimiento de todos los Sres. Alcaldes Mayores det territorio debo al hacerlo indicar á V. la circunspección con que- debe hacer uso déla referida facultad atendiendo á que no seria justo, ni conveniente gravar á' funcionarios no retribuidos y que viven de su trabajo particular ó de sus medios propios con un trabajo demasiado grande.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana Setiembre 3 de l i6(>.—Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de—.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará simultáneamente en esla Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia y en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local, con los rastros y matazones que comprende para la que se ha fijado el tipo por dos años de 25660 escudos, para previo depósito 256 escudos 700 milésimas y para fianza 3208 escudos 750 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en ¡a Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; adviniéndose que desdi-las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados do proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no aa oirán mas observaciones, ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 6 de Setiembre de 1866,—P. S-, Claira*.
A las doce del dia 9 del inmediato mes de Octubre, tendrá lugar en esta Seoeion Central de Renta» y Estadística, situada cu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, la subasta dol derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas con sus correspondientes rastros y matazones; para lo cual se lia lijado el tipo de 7900 escudos, el prévio depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y fianza de 987 escudos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
Secretaría.
En esta fecha se ha dado posesión por ol Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, con las ceremonias prescritas por las Reales Ordenanza* de la misma al Excmo-é Illmo. Sr D. Eduardo Alonso Colmenares, de la Regencia de este Superior Tribunal para la que lia sido nombrado nuevamente por Real decreto de Í 7 de Julio del corriente año.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta de Gobierno para conocimiento general.
Habana y Setiembre 11 de 1866.—El Secretario,
Julián Pdaez del Pozo.
Alas doce del dia 9 del inmediato mes de Octubre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Bahía-Honda, con todo* sus rastros y matazones, para la cual se ha fijado el tipo de 2200 escudos por dos años; asi como el previo depósi.o de 22 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 275 escudos para garantir á la Hacienda del Cumplimiento do las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 6 de Setiembre de 1866 .—P. S-, Clairae.
Comaaiiancin ficnernl «le Marina «leí Apo*- ; ta«l«:ro «le la Ilnlmna.
Por el Consulado general de los Estados-Unidos de América en esta capital, se lian dirigido al Excmo, Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, los avisos á ios navegaub s, que á continuación so expresan.
Aviso A los Navegantes. Numero 45.
Véase el pliego de condiciones publicado en Ja Garsínele: 11 del corriente.
tilininistraeion generai «le Corleo*.
Hasta las dos do la tarde do! dia 15 del actual se
recibirá #u esta oficina la correspondencia pública y ds oficio qua haya d* conducir á Vigo «! correo español “Santo Domingo.”
Habana y Setiembre 10 ds 1866.—Chinchilla.
liivuelas (*roTeii.jonal«>t> y preparatoria para «arreras inperiores.
Da orden del Sr. Director general *e hace saber que desde esta fecha queda abierta la matrícula para el año académico de 1866 á ,1867.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—El Catedrático Sccrctario. — Francisco Morales López.
CUARTA SECCION,
OFICINAS COCALES DE I.A HA KAN A
Administración local «lo Aduanas.
Habiendo cesado en 5 del actual don Genaro Méndez Nuñez en el desempeño del destino de Guarda-almacén de géneros de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fian",a, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Méndez Nuñez lo verifique dentro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administra' ion la cancelación que solicita el interesado,
Habana Setiembre 7 de ¡866,— De Olazarra.
Kobiei'ito Politico «lela Habana.
Don José Colon y Riera lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fundición en la calle de Vives núm. 128.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver *1 Sr. Brigad er Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin d# que las persona» que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de estt Gobierno á establecer su* reclamaciones dentro del preciso término de S dias.
Habana 10 de Setiembre de 186S.—k-1 Secretario, Jos* de Villasanlc y Calillan.
Estados-Unidos de América.—Costa Oriental de Florida,—Restablecimiento de la fnrolade “Júpiter In-iet.”—La farola de “Júpiter Inlet” en la Costa Oriental de Florida, Estados-Unidos de América, se ha restablecido. Se encendió en la noclio del 28 de junio de 1866 y se encenderá sucesivamente toda* las noches desde la pin ata del Sol, hasta el amanecer—La luz es fija, variada por destellos.—Presenta por espacio de cuarenta y cinco segundos una luz blanca, clara y fija á la que sucede un destello brillante de 7 y medio segundos de duración, precedida y continuada por eclipse» pai-ciales de 18^ segundos de duración,—La luz está colocada á uua elevación de 146 piés sobre el nivel del mar,
da
A las doce del dia 9 del inmediato me* de Octubre se verificará simultáneamente en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda y en la Administrado^ local de Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Sauti-Spíritus. con los rastros y matazones que comprende, para la que se ha fijado »1 upo de 13 .>950 escudos 720 milesim is; para fianza 17119 escudos 9 35 milésimas, y para prévio i depósito 1 >69 escudos; cuyo remato se efectuará oon j arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta j de 23 de Setiembre de 1864; siendo de advertir que ! desde las doCe hasta las doco y media del.indicado dia i se admitirán los pliegos cerrados do proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 6 de Setiembre de L86S.— P. S., Claira«.
D. Antonio Garriga ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer un taller de carruajes en la calle dé la Zanja número 73.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio do la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaria de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 7 de 1365. El Secretario, José de Villasante >/ Catatan.
ANUNCIO.
y se distinguí en tiempo claro y sereno, á una distancia de 20 millas uáulícus.—El aparato d# la luz
Denunciada como realenga una extensión de tierra compuesta de 350 á 41-0 caballerías situada en lajuris-diccion de Baguala Grande , lindando con las Gigua-guac, las Congójasela mar, Combatas y los GüineSj se anuncia al público por término de 30 dias para que los que se consideren con derecho a su propiedad se presenten en los 15 posteriores al ultimo anuncio en
D. José Miguel y Plá ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para, trasladar a la casa número 347 do la calle del Principe Alfonso, una dulcería con máquina de vapor que tiene establecida en la calzada del Cerro núm. 711.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Señor Gobernador, se anuncia al público por medio de. la Gaceta oficial á fin de que las personas que se <; >n «i le mi perjudicadas con su instalación puedau acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Setiembre 7 de 1866 — El Secretario, .José de Villasante y Catatan.
Conçut miento «lo la llulmitu.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente luí dispuesto se publique eti la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fiterza de gente y tren que se ocupa en la composición ds callos on el dia de la tocha.
■
Rejai-au, qw ei.iii:>r»ii-j« la tuerza 4*gente y tren que se ocupa en .: n,in,in,le calles ou el ilia ñu boy.
CAPITULO 4 ?
Puntos-de obra.
Paseos.....................
Cantera....................
Compostela.................
Calzada «le San Lázaro.....
Calle de la Cárcel.........
Prado, Parque.............
Industria .................
Policia de seguridad.
Por la cuarta parte de lo» haberes de la policía de Gobierno y Municipal de cargo de la Corporación: relación núm. 12
109514
CAPITULO
Príncipe Alfonso			!! 2o					1
Trabajos dol Ideó		1			26			
Talleros de í ramo			1-	? -.	5				
Carreteros y cai re i miaros		60	28 ..					
Serenos, »1 macen y oficinas-,..	6'						
Boyeros .y rancheros		io;	4 ..				..13	
Inútiles en barnicen			2	2 20	14				
Convalecientes en idem		3	.. 10					
Reconocidos por sus dueños			4					
Hembras en barracón		'	.. 8			..		
Derribo de fae murallas 		0	.. 198					
Mari anao 			2 j	*9 I -vi			-		8
Total ....	198	99 372	54	26	69	30	44
-^^1 (II II. I.! ..1 1 , 				-1						
RESUMEN.							
Asiáticos....
Emancipados........
Cimarrones..........
Cumplidos...........
Fot depósito.......
Penados..........,.
103
99
372
r>4
•z6
59
803
Total.,..:. ... ........
Ha!,ana 11 de Setiembre da ISíi-d.—El Administrador. —7w«u Cidro Díaz.
Mxciño. Aymimmtemo
Secretaría.
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servtdo señalar para el remate de la construcción de cuatro camillas para el cuerpo de bomberos el dia 26 del entrante setiembre alas doce de su mañana en Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones qus se inserta á continuación. Lo que de órden de S. Sria. Illma. se publica para conocimiento délas que quieran hacer proposiciones.
Habana Agosto 28 de 1866.—El Secretario. José Eduardo Captan.
'Véaso el pliege -lo condiciones publicado en I» Gaceta del 1 ? del enmonte J
No habiendo tenido efecto si remate anunciado de !a construcción do la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo Comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la «omisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
t El pliego da condiciono*‘se publicó on la Gaceta del IX) leí corriente.]	,
Acordado por «1 Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que *e saque á remate el suministro do la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico ils 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se Im servido disponer su publicación en la Gacet i oficial para conocimiento de aquello» ú quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretarlo, José Eduardo Gay tan
[ El pliego ile eoiulieiones «e pubüeó ea la Qaeíta <3*1 25 del «orriectu 1
Contaduría.
0
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto Municipal de gastos é ingreso» para el presente año económico; el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, ha dispuesto su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento general y en cumplimiento de lo qus previenen las disposiciones vigentes.
Habana y Setiembre 7 de 1860,—Rifad de Aragón.
PRESUPUESTO MUNICIPAL
1? de Julio de 1866
para «1 año económico de Junio de 1867.
30 ds
Sección (M imera.
PARTE l.~
Gastos obligatorio» CAPITULO 1 ?
Gobierno Poíjtiio. Asignación dol Excmo. .-r. Gobernador Corregidor y Pie »¡dente del Excmo. Ayuntamiento....................
12S0Í
CAPITULO 5-

Emplendo* del Excmo. Ayuntamiento.
Sueldos de empicado» de Se-
cretaria:	re ación muti
3 r Id. ds Contadini»: el. 4? Id. id. Caj :	id.
o? Id id. Arquitecto.»: id.
6	? Id. id. Sres. Sindico»: id.
7	? Id id. Cusa Cousis-
toral:	id
i? Id. id. R. »tro gana-do menor:	id
41GÚ0 ....
3:53-20 .... 4532 .... 27080 .... 4800 ....
15061 ....
4200 ....
131696
CAPITULO 3?
9.-
Castos de oficina. Gasi os de escritorio de la Secretavi». relación
			núm.	8	9976
LO	Id.	Contaduiía:	id.	9	4485
11	Id.	Cuja:	id.	10	102
12	Id.	Recaudación:	. id.	11 .	C9723
907
13
Conservación y reposición de mueble«, aseo, útiles y demás efectos par» las oficina» despaho del Excmo. Sr. Presidente y casillas de Diputación de Mercados y Rastros..
12000
96266 907
Policía urbana. Alumbrado de la ciudad, barrios »parlados y poblaciones de los partidos- relación ni 13 Limpieza pública cou-ti atada:	id.
Acueducto de Fernando 7? y zanja Real. id.
Personal y material de serenos:	id.
Gastos del Cuerpo de Bomberos:	id.	17
Para el cuidado de los relojes délas parroquias id. 18 Personal y Material de alameda»y paseo.-: id. 19 Id. id. de los guardas rurales de los partidos: id. 2ü
14
15
16
273417 850 309998 ....
65627 e9ó 304574 500 82324 ....
612 ....
26794 660
20640 ____ 108<B68 90
CAPITULO 6?
28
24
26
I ustruccion pública. Sueldos y gastos de la Junta Superior do Instrucción pública:	relación núm. 21
Id. id. del ramo de instrucción primaria:	id- 22
Id. id. de los Colegios Superiores:	id. 23
Pensión de cuatro jóvenes que Lacen los estudios de Arquitectura en la Rt-al Academia de 8. Fernando: id. 24 Id de seis id. que lo verifican para el profesorado en ía escuela normal de Guauanacoa: id. 25
739-J 920 912952 .... 24448 ....
5184
2880 ....	26*863 920
CAPITULO 7?
28	Asignación ttl Hospital de San J,elii e y Santiago: reía-	
	cion uúm.	55534 ....
29	Id. á la Jnntade gobierno de la Re,al casa de Beneficencia para cubrir el déficit	
	da su presupm «to 1866 á 67.	*7160 140
30	Id. ála «J anta de aprendida-	
	je de Aries y oticiod		10000 ....
31	Sueldos ue k»s vacunado-	
	res: relación núm, *»¿7	17440 ....
32	Pura el pago de dietas de. pobres a hospitales civiles de otras jurisdicciones, segun lo dispuesto por el Gobierno	
		2000 ....
33	Para traslación do dementes	
	pobres al asilo general		500 ....
34	Traslación y regreso de pobres á los baños de S. Diego, costo de su manutención y	
	asi. tencia medien			8000 ....
35	Para materiales de la Secre-	
	furia Municipal de Caridad..	81tí ....
121450 140
CAPITULO 8?
36 Gastos del personal y mate-	
rial del ramo de composición de c ilios: relación núm. *28	437171 708
37 Conservación, prolongación y ensanche de camino» y calzadas vecinales		40000 ....
38 Para indemnización de terreno» que ocupa para reforma y ensanche de cades		40000 	
39 Construcción de cloacas y entretenimiento de l»s establecidas cuya sutna queda compensada con el ingreso jal colado: velación uúm. 29	161209 ....
40 Gastos del Depó»ito de cimarrones: id. 30	26828 ....
41 Para continuar el estudio del desagüe de la ciudad y adquisición de 150 tragan tés hidro-bermético»		32000 	
42 Para el grabado dei plano geométrico de la ciudad		10000
43 Pnro'p tgo de las aceras qn® ae coloquen por contrata ó ¿ administración.			50000 	
44 Para las reparaciones» que puedan ocurrir on los edificios públicos, dependencia^ del Excmo. Ayuntamiento y colocación del mercada delúerio	20000 ....
CAPITULO 9?
45
Cárcel pública.
Sueldos y gastos de la Real Cárcel:	relación núm. 31
113923 ..
CAPITULO 10.
46
Alquílete«.
Alquiler del lugar donde se depositan los caballos que concurren al Mercado de Ta-
cón..........
1020
CAPITULO II,
52
57
Cargas.
Gastos generales del Rastro de ganado menor; relación núm. 33
Árrendamianto de 1¿ caballería de tierra donde está situado el Rastro público y corrales de ganado mayor......
Id do la porción de terreno agregado á la Ciéuaga-que se abona al Señor de la Salud... Réditos al 5 por ciento de 15907 escudos 600 milésimas impuestos c-n una manzana de terreno adquirido del hospital de San Lázaro detrá* de la plaza de toros de Betas-
coain......................
• Fiestas de iglesia teniendo por tipo los gastos ocurridos en el año que ha terminado: velación uúm. 33 Amortización del capital de 76000 menos de adoquinado contratados en extramuros.. Intereses que devenguen los bonos emitidos á dicho pago. Amortizocion del capital invenido á la controla del ado-
qu nado de extramuros......
Intereses que devengan lo« bonos emitidos á dicho pago, Para el pago de capital é intereses do la 1?, 2? y 3? série del empréstito de lOOOOOOdo escudos para las obras dol
Cuñal do Isabel 2 f*......
Para lo aduuisicion de semilla», anima'ej y nparatts par» la Junta de Agricultura, Iu-dustiia y Comercio, segun lo previene «1 artículo28 del Reglamento de dicha Junta que acompaña al Re-l decreto de 11 de Diciembre de 1863.. . Para el pago de eosta» judiciales qu: puoda ocurrir..:. Reintegro y devolución a
contribuyentes.............
Para el pago de lo« plazo» del Mercado de hierro que sustituirá al demolido ael Cristo.....................
25383 ....
210	....
100	....
795 350
4000 ____
56280 .... 51214 800
50000 ----
31000 ----
330000 ....
10000 .... 2000 .... 3000 _____
0361 240




Î
