61 Pendionte de pago del año corrleute y anteriores según relación núin. 34 63 Al Canal de Isabel 2 í5 sobrantes de censos 6el acueducto do Fernando 7 ? , basta Junio de 1865...........—
Total.................
PAUTE 2.
Gastos voluntarios.
63 Para las iluminaciones do costumbre y -extraordinarias y gastos do conservación y colocación de cañerías de gas, tomando por tipo lo» gasto» ocurridos anualmente...........
RESUMEN DE LA SECCION 1 *
Parte 1 ? Caitos obligatorio»...........
Idem 5* Idem voluntarios................
186541 195
193945 166	3888-17 600
3680762 331
3000
36 80783 3S1 3000 ....
Total d* gastos--- Esc. 3683783 331
Sección Sígmuln.
PRESUPUESTO DE INGRESOS
PARTE 1 • •*
Iwgreso» ordinarios.
CAPITULO l.°
Propios.
1.» Censo» del acueducto do
Fernando 7.° y Zanja Real:	.
relación número 1	--- 130364 ------
S * Réditos de capitales impu«»-. tos á censo» sobre Aucas y
terrenos de portales: relación
número 2.........-.......-	44,,U	155
3.	° Id*»i d* solare« d* la Cié-
naga: relación núrn. 3... 4(KJ0 ....
4.	° Arrendamiento de terrenos
de la Ciénaga; rélación nú>
mero 4................... JU'00	< -
5.	® Idem del Corral de Coneejo;.
relación número 5........ 68 ....
6.	° Idem de alquileres do casi-
llas del Mercado de Cristina: relación número 6.... 86054	700
7.	° Idem ídem do la» casillas
carnicerías dol Mercado de
Tacón: relación número 7..	45253 ---
8.	° Alquileres de lo» altos de
la pescadería y tarima» do la
misma: relación núm. 8--- 99j0 400
9- ° Idem de accesorias de la Casa de Gobierno y Consistorial: relación número 9..	1140 ----
10	Arrendamiento de los cor-
rales del Rastro do ganado mayor, según remate: relación número 10...-....... 15680 ....
11	.Productos del idepr menor:	,„ro.n _rr
relación número II....-	g0J40 --- 38.>249 2->.>
CAPITULO 2.°
Oficios.
Títulos de tasadores tomando por tipo aproximado el producto del «ño actual: re lacion núm. 12.......
Título de Corredor mayor de Lonja: relación núm. 13..
Pregonero público: relación número 14..........- -—
CAPITULO 3 ° Derechos
204 ....
1200 ____
400 ____ 1804 ----------
15	Testimonio de merced»»: ra-	1(10 ....
	lacion número 15			
16	Toma de razón da títulos:	284 ....
	relación número 16		
17	Reselles de pesas y m«di-	4675 880
	das: relación núm. 17		
18	Derechos que antiguamen-t* correipomlian á Secreta-ía	
	y hoy ingresan tn los fondos	1153 ....
	d* propios: relación núm. Ití	
19	Derechos de reconocimientos de Arquitectos lomando por tipo lo realizado en el úl-	1090 	
	timo Bfime.stre			
CAPITULO 4 °
Arbitrios.
20	El de puesto» públicos, según remnts: relación n ? 19	110330 --
21	El do la marca de carruajes.........................  190000	....
33 El de 135 milésimos de oseado por cada escritura do venta que otorgan los escribanos públicos, tomando por tipo el producto dal corriente año.......................... 400 ■ • <•
23	El do 125 milésimos por ca- . da res qne se beneficia eu el
rastro mayor, según remate.	7330	___
24	El de puestos de baratillo, °
según remate........	  14434	___
35	El de cuidado de ios caballos de los labradores que concurren á los mercados, según
remate..............-----,	5055 LO
36	El do las corridas do toros tolnando por tipo el producto
delaño corriente.... ...	408 ______
27	El de la valla de gallos tomando por tipo el producto	’	.
dol ano corriente..______ 2400 ....	330357	120
CAPITULO 5. °
Cárcel.
28	Productos de la cárcel: relación número 20........... 12436 ________________________
CAPITULO 6. ®
Multas.
39 Por lo que corresponderá, percibir de la Real Hacienda por la cuarta parte del valor de las quese impongan por taitas de policía Municipal..
CAPITULO 7. °
4000 ____
Impuestos.
30	El 4 por ciento sobre las
rentas de fincas urbanas: relación número 21............... 744480 ....
31	El 3 por ciento sobre ídem
rústicas relación núm. 22..	6000 700
32	El 4 por ciento sobre el va-	*
lor de solaras yermos; relación número 23............... 400 __________
33	EI de Industria y Comerci o
profesiones artes y oficios: relación número 24............. 1500000....	2991939 955
34
36
36
37
38
3 9
Total de ingresos ordinarios...
PARTE 2.«
Ingresos extraordinarios. Parte de atraso dol corriente año y anteriores, que se calcula pedrá realizarse en ol econfunico que regirá en el presente presupuesto: relación número 25..............
Reintegro de captura de cimarrones que ss satisfacen por los dueños al extraerlos
del Deposito................
A lquitere* do cimarrones.. Reintegro de las cloacas que ee construyan y que bando abouar»e por los vocinos con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno Superior: relación
número 26................
Reintegro de las aceras que so poagan en el año por cuenta de la contrata........
Idem do la» pensione» llagadas á la Hacienda por las emancipadas á cargo de la Junta d» aprendlzago do artos y oficio»,.......
2991939 955
361000
1500
720
100718
60000
1000
Total...
RESUMEN DE LA SECCION 2
Parte I ? Ingresos ordinarios______•
Idem 2? Idou extraordinarios............
Total.......... Esc
„	„ RESUMEN GENERAL.
Sección L* Gastos.-................
Sección 2.® Ingresos.................
4*14	938
. 3506877	955
88	
. 2991939	955
514933	....
. 3506877	Ô55
3883782	331
3506877	955
Déficit.......... Esc. 176904 376
Habana. 24 de Agosto de 1866.—Apruebo el presente presupuesto con la sola modificación de que se adiciona en el capítulo y artículo correspondiente treinta y cuatro mil ciento un escudos para satisfacer la torcera parte de los liabere« de la Policía con arreglo a la Real urden de 22 de Mayo último.—Francisco Lursuudt.
do «abiern« do lia atoa! «Misa do !£«»<*-licencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiendo*« iviniUdo el suministro á esta Real (jasa por el presente año económico de los víveres, alimentos da enfermerías, viandas, calzado, Ubi, carbón, colee y cera que necesita pirases acogidos; el br. Brigadier Gobernador Político Presidente, se. ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el (lia. 13 del que cursa a las doce de su mañana en la, Bala (capitular, ante la Juntado Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción a los pliegos de condiciones que so insertan á continuación. — Lo que por disposición de su 8 ría, *e publica para conocimiento délos que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—-El Secretario interino. r—Manad de la Cruz.
(Véanse los pliegos fie condiciones publicados en las Gacetas Jal 18 y 24 de Julio último.
Iu»i>e««ion «1« Pre«i«l¡o*> «1« la isln *1« Cubo,
Se necesitan paralas obras del Cuartel de Presidio departamental de esta plaza: 36 piezas de madera de pino de tea del Norte, aúna, aserrada á esquina viva, limpia de samugo y nudos de 0’36 X 0’40 metros grueso y 4’80 metros do largo y componen 10.584 pió* ingleses—38 piezas de la misma madera, condiciones y gruesos y de cinco métro* de largo y componen 11.700 pió» ingleses.—236 tirantes de pino de tea del Norte de las mismas condiciones que las anteriores de 0’l3x0’25 métros de grueso y de 8 metros de largo, y componen 25.800 pies.—90-tirantes de id. id. id, de0’13x0’23 métros grueso y de 4’18 métros largo, qus componen 4600 piés ingleses.—4000 pies ingleses alfajia de tea del Non# dé las mismas condiciones de 0’7 X 0’5 métros grueso.—10,000 losas francesas dol Havre de 0’125 métros on cuadro, debiendo ser esta» losas bien cocidas, derechas y sin rajaduras de ninguna especie.—26.000 losas de Hamburgo raspadas de 0’209 métros en cuadro, bien cocidas y la raspa que quede á nivel, sin rajaduras ni ninguna clase de averías—-36 umbrales do madera de cedro de buena calidad, canteados de 0’5l métros ancho y O’l 3 de grueso y 2’ 10 metros de largo.
Los almacenistas á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación que tendrá lugar ante La Junta económica el dia 15 del actual, á la una de la tarde, en el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta .plaza.
El pliego de condiciones podrá verse en la Secretaria déla Inspección durante las horas de oficina,.advirtiéndose que no se admitirán proposiciones con mayores precios que los contenidos on el pliego.
Habana 7 de Setiembre de 1866.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Se necesitan paralas obras del ‘‘Hotel Militar:” 42.000 losas de Hamburgo coloradas, raspadas y cortadas, bien planas, sin grietas y bien cocidas, de 0’2() métros en cuadro.—20.000 ladrillos americanos de primera de 0’05 métro» grueso, O’l4 métros ancho y 0’2S métros largo, de la mejor calidad y bien cocidos.—40 barriles de yeso del Norte, do buena calidad, con tres quintales cada uno. — 28.000 losas francesas del Havre para la» azoteas, que sean de la mejor calidad, bien cocidas y sin grietas, de 0’2 L métro» en cuadro. — 4.000 losas francesas de: Marsella, bien planas y cocidas, sin grietas y de la mejor calidad de 0’33 métro» en cuadro: 2.2Ú0 metro» cuadrados de losas de San Miguel aserradas.—34 escalones de 1 ’05 metro* de largo, O’l9 métros de alto y 0’2S metros de huella sin contar ol buéto, de piedra de San Miguel y con una revuelta.—3 sardineles de piedra de San Miguel aserrados de 2’50 métros largo, 0’28 métros eu cuadro.—2 brocales piedra de San Miguel p ira los algibes.—28 puertas madera de cedro con cuatro hojas y hechura tablero de 1/67 métros da ancho y 3’34 metros de alto, con dos postigos y cristales de 0’05 métros do grueso las hojas, llevando dos pasadores franceses embutidos en la parte alta de las hojas, y dos mas chico» en la parto baja media falleba al centro y cinco bisagras da patente en cada hoja.—26 persianas de cedro, con tablillas de movimiento, do cuatro hojas y los gruesos y herrajes iguales á la» puertas, para colocarla» en los huecos de dichas puedas.-—15 puertas de igual medida y construcción que las anteriores y de dos hojas,.preparadas para tabiques, con do» pasadores embutidos y cerradura» de picaporte con «lis pomo».
Los almacenistas á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación, que tendrá lugar anta la J unta económica el dia 20 del actual, á la una de la tarde, eu el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta plaza.
El pliego de condiciones podrá verse en la Secretaría de la Inspección durante la* hora* do oficina; advirtiéndose que no se admitirán proposiaioues con mayo res precios que los contenidos en el pliego.
Habana 7 de Setiembre do 1866.—El Capitán Sosrotario, Ricardo Sánchez.
Jlistín i8e é!al)ier¡io «Id iiniii Colegio il« CoiTedores,
Desde esta fecha queda hecho cargo dol despacho de la Secretaría de la J unta de Gobierno de esta corporación el Colegial don Santiago Zambrana. Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 11 de 1866,—El »índico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAI!KS PARA ESPAÑA
Blanco inferior ár*j>*iiiar.....'j
ídem bueno á «uperior...........
ídem florete....................
Idem trenes de Derosne y Eillieu
bajo á re opilar............. ■
ídem id. bueno á superior.......i Vendidas 200 cajas dol núm.
Cogucho interior á regular 11o $ á | IB á 600 id. núm. 14 á 7\.
0(1. II.).................i 500 ídem núm. 10 á(>|, J50
Id. bueno á superior n? 10 á 1!. id. { Ídem núm. H)¿ á I i á razón Quebrado inferior á regular nV 12 de 7^ el núm. 12.— Azúcar
á 14 id................... mala.
Id. bueno n1.’ 15 á 10 id.......
Id. superior n? L? á 1 ti id....
id. florete n? 19 á 20 id.......
Masoabado inferior «i regular...
Id. bueno á superior..

I
¡»de 6 á 12 pj según plazo y
CAM BIOS
Madrid.............
Barcelona..........
Santander..........
C'ádiz......................... j	cantidad.
Otras plazas de España.........J
Londres...................:____»
Liverpool..................... I
Liverpool, pagadero en Londres ,	^ ‘	ce ^0'
Bristol....................... |
Bfistol, pagadero en Léndros... J
Caris..........................
Havre..........................
Havre, pagadero eu Paria.......
Marsella.......................
Marsella, pagadero eu París____
Burdeos........................
¡Buríleos, pagadero »» Paria... I 60 d[v. 51 á 6 p*
Nautes.........................
Nantes, pagadero en París
Nuocy........................j
Nanuy, pagadero en París,......
Ambare#...................,
Amberas, pagadera en París_____j
New-York...................... ,
Boston.................._______
Baltimore.............
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston.....................
fi lude 1 lia................
Núova-Orleans..................
Mobila....................
Portland..................jjj
Portland, pagadero «u Boston...
Baugor.............
Bangor, pagadero «„ Boston""
Providencia...............
Providencia,pagadero eu N.-York
Bristol......................
Bristol, pagad*ro en N.-York___
Wilmington.....................
Wilmington, p*g\ *n Nevr-T*rk. .
Mentreal, pagadero *n New-York
Jíalil’ax....
, pagíid*ro «h
Francfort......................
Franafork, pagadero *n JW*sk>u.. j
aCNOKKtt CORREDORES DE SEMANA. -Dk fiujto*D Ignacio Peca, dependiente de D. José Masera, D. ^ ícente García, do D. Félix de Cuenca.
rAUCIONB!S —R- Ensebio Zubizarreta, D. Juan
Halifax, pagadero «a New-York
do 25 pg A 331 SOdlv •y pagadero «n ,)r., á la vista 4« 8 a 9p3Rp. y -i (JO J|V, d(i4 A 5 pg premio.
QUINTA SECJCIGIL OFIGfNA» DEL INTERIOR ~~
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Ii 1 mo. Sr. Director general de Administración debo precederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las I 2 do bu mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subaMa del servicio de la línea postal que lia de'conducir la correspondencia entre el puablo del Aguacate y Oanasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudo» anual*« y con olijato de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin do que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado: pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda preposición que no venga arreglada en los término.-, prevenidos, y no acreditase haber depositado en. la Administración de Realas de esta ciudad lá cantidad do ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 34 de Agosto do 1866. — Pedro de Pastor i y Foxa.
Tenencia de Gobierno de Colon.
Estando próximo á terminar la contrata del servicio postal entre esta Cabecera y el partido do la H.iná-bana de esta Jurisdicción, de urden del [limo. Señor Director de Administración dé! Gobierno Superior civil de esta Isla se convocan Imitadores á la subasta que al efecto se celebrará el dia 5 de Octubre próximo á las 12 de sit mañana en esta Tenencia de Gobierno debiendo lo» lidiadores sutrstarsé á las condiciones señaladas eu el pliego é itinerario qne á continuación so expresan.
. Colon y Agosto 29 de 1866.-—Ignacio Yoller.
(Véase nr¡)lisga Jo aorijiciou«* iMÍbPuMiJ© eu la Gacela del # del «órnente.)
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida ¿rilen de Carlos 11 l y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de lade Beneficencia dé segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar do esta, jurisdicción, &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este día ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de ¡a Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 85 pertenencia* de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajáyabo de esta jurisdicción, y on terrenos de los Sres. Mi lera y Coíiño, clon José María Busto; don Domingo Franquía, don Francisco Lngones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la’Cruz González, don Julián Lngones, don. José García, don Mateo Barrunta, doña Josefa Vega, D. N. Renacidos.y familia, y.del mismo don Manuel de Araiía: En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de br taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de Jos Sres. Milera y Oofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con loado doña Juana Espinosa y de don juán do la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El TYjidor; por el S. 10. con ¡os de don José García; por el S. con los de don Mateo Barruc-ta y por el S. O. con loa do doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Colino’.—101 polígono que forma ol coto minoro, es una figura do 19 lados, y us como sigue: partiendo dol lindero de. Vísta Ifermo'sa, situado sobre el ferro carril, en el punto donde concluye- la"curva frente á la casa dc-Busto, y con una 'inclinación délo grados, al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y eu ángulo recto Inicia el E., 300 metros, hacia e! N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelva al N. en ángulo recto Con 20(1 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí Inicia el E. con 103 grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al 15., ángulo recto, 800 metros; hacia ol S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hacia el S„ en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hacia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hacia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia e! N., 1020 muiros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente do su superficie.la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presenta edicto por medio d,e la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido dé Guanajayabq, á fin de, que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto do quo espirado este no se admitirán reclamaciones do ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—J.puqiiin F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
En los autos ejecutivos que doña Josefa Juana Izaguirre do Ernbil, sigue contra don Evaristo Menendez eu cobro Je pe.os, se lia proveído por ol señor aleal Je mayor Je] distrito Je Colon el que á la letra dice:.—Habana siete de Julio Je mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Hágase la notificación Je estado, por medio Je la Gao la oficial en tres números seguidos: con prevención al doman ado rio comparecer ñor sí, ó por medio Je apoderado instruido y expensado; apercibido de hacérsele las ulteriores notificaciones en los estrados del Tribunal,— Dr. Villanneva —-Mamiol Barreto.-—Halríenif'se mejorado la ejecución en el moviliario, vajillas y Jemas especies’que contiene el establero miento titulado el Hermituge situado ene,i quinto distrito calle
(lela Universidad; A los (píese d rán los pregones de la ley._
Habana 27 de agosto de 18ijñ.—Manuel Barreto..
,, ,	-AH
En los autos seguidos por don Julio Carrillo contra José Leocadio Moruno en cobro de pesos, ha dispuestoel señor alcalde ulayol- del distrito del Cerro, se anuncie al público estarse dándolos pregones de la ley a la cana numero cuareuta y seis antes cuarenta y ocho de la calle da los Sitios en (pie corre mejorada la ejecución para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á ia Escribanía del que suscribe A instruirse Je (pie tengan por conveniente.—Habana 3 de setiembre de 1^66. Edo. Luis Rodríguez.	¡\ ¡ j
Roy auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal dé la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar (le darle su debido cumplimiento A los autos en que se declararon disueltos loa vínculos do Santa Ana de Aguiar y líio Grande de Moivelos, está mandado que so den los pregones de la ley A los bienes pertenecientes al expresado vinculo Rio Grande do Mnireies. anuueiámlose en la Gaceta oficial por tres (lias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la présente. Habana y setiembre 3 de 18156.—Francisco de (.'asiré.
A 1
KDH1TOS.
i?. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor <1*1 ilistrito de tasas María por S. üf. (y.
For esta mi segunda carta íle odicto, cito, llamo y emplazo á Don Sa vador Ilomando/, y i lona Isabel Olivaros, para que en el termino de nueve dias contados desde'esta fecha, se presenten on la Real cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa (pie li s resulta en la causa criminal formada por hurto A Don 'Tomas Ferino, seguros de administrárseles justicia y de lo contrario declarán-seles rebeldes 6 inclusos de las penas (le la ley, y por bastantes ios estrados para que con ellos so entiendan las notificaciones y .damas trámites del juicio. Habana y setiembre 6 do )8fi0.—Ma-uucl Antonio FaUiiio. Fo,- mandado de su señoría—Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente Habana fecha ut supra.—Por Junco—Manuel Padilla do Agiiiar.
E O 14
1 or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con.derecho A la herencia de Dona Rita y Doña Ra-taela Rodrigo,!/, naturales de esta capital, domiciliadas, la primera en la vi lude Gúnnabacoa, soltera, de 41 años de edad que fa liecm el 18 de julio de 1811; y la segunda vecina de esta capital también soltera, de 71 anos de edad, que falleció el 15 do enero' último, áfin de que dentro do 30 dias contados desde la lecha de la publicación (leí presento, ocurran á deducir en este juzgado á Consecuencia dol juicio de nb-intestuto que cursa por aiiufel infrascrito escribano, el que los asista, en concepto do que si asi lo hicieren ce les administrará justicia y de no continuarán los trámites del juicio, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 3 do setiembre de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor juez—Br. Bernardo del .Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo prevenido, libróla presente. Habana 4 de setiembre do 1866.—Br. Bernardo del Junco.
a	.	E 14
1 oresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
al. moreno.libro Parnaso Morrillas de. oficio tabaquero, vecino
termino de nueve días se présenlo en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que se le siguen por heridas A Filomeno Urgo'les Zaldivar seguro de administrársele justicia. y (le lo contrarié deciar Ai celo rebelde ó incurso en las penas de ia ¡ey.—Habana y setiembre 4 de 1856.—Manuel Antonio Palacio. —Por manda lo de su Si'i a. Manuel Padilla do Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana ut-supriv—Manuel Padilla de Aguiar.—
E O 13
D. llamón María tic A raiit*¡¡ui, ale ahit mayor del partido judicial de pinar del Pió.
Por esta mi tercera carta de edicto, cit », llamo y emplazo A don Norberto Collazo, vecino de esto partido, para que en el término do nuevo dias so presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por homicidio do don Dionisio Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará re!) Ido y contumaz ó incluso eu las penas do la ley.—-Binar del Rio 27 do agosto do 1836.—Ramón María do Araiztegui. Por mandado, do su Sria.—Pablo García.
E 1 *5
Don José María Rmirigutx, alcalde mayar interino de esta ciudad y su jurisdicción ¿y •
J ‘or esta mi primara carta cío edicto, cito, llamo y emplazo á Do o Mateo Nava ro Péñate, natural de Islas Canarias, vecino de la. Habana, soltero, de veintiocho años de edad y de oficio labrador, puraque en el término de nueve dias se* presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en Ja causa formada por hurto de una yunta de toros á Don .luán Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará roela y cumplida ju ticia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal setiembre (i de I8G(k—José María Rodríguez.—Por mandado de su señoría—Lelo. Juan Francisco Rodriguen. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal setiembre (i do l-tífl.—L io Juan Francisco Rodríguez.
E O 14	-
Por esta mi seftundi carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á don Pedro B isallJn itnr.vl de (l iara,‘casado;’de estatura regular, color trigueño, pelo y ceja.» negro, oj<n pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y negra, como de treinta años do « dad do ejercicio decampo, para que dentro de nueve dias después, del u timo anuncio se presente pr**so eu la Real cárcel de esta ciada 1 á descargarse «lela culpa q ti *- le resulta eu la causa por luirte de una ínula do don José M iría, Morales seguro do que wí lo hiciere se h* oirá y administrará,justicia y dtf lo contrario »o le declarara, rebelde y contumaz, y por bastantes los ostradq» del juz :a Ib en el que se 11 liaran las uoáliea'-ioiies sucesivas. Pues .así lo tciiu’o mandado en dicha Causa.— Bejucal Sétiénib*«“. 0do lino.—José Mari * R ».Iriguez. — Por mandado de su Sria José do Ortega.—l'L copia.—Y para su publicación mi tre* números consecutivos de la («acata oficial,.libro la presente. — Be jucal locha ut-Kupra.—1 José de Ortega, notario público.
E O 13
$r i) José Muría Villanncoa y Muñiz secretario honorario de S. M caballero dé la Reai y distinguida orden de Carlos II!. abou.iído de los tribunales de la. nación y délos ilustres colegios de Madrid, y Sevilla indioidno de varias corporal iones cientí fiaiS y lileXiivuLS y alcalde mayor del distrito de Colon ele.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡il negro, emancipa lo congo Enrique Á cargo de don José Alaria Jorro, bajito, regordete, nagi'o retinto, dientes puntjagados, como da diez y nuevo anos, y al parecer ñañigo, para que dentro de los nuevo dias contados desde esta lecha, se presen lo en la cárc’l de esta capitaL á descargarse de la Causa que ;s«í lo siguí* por herida al negro Antonio (Jamadlo, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el. perjuicio que haya lugar. — Habana seliembr II de I8f>f>.— Di\ Jomó Alaria «lo Vilíanueva.—Por mandado dft su^Sria. Jes* Nicolás do Ortega.—Es eop’u.—Jo¿é Nicolás do Ortega.—
E O 14
Kl Sr,Comandanta Militar de Marina y Matrículas da esto, Provincia.
Por oda mi tercera carta do edicto, cito, llainO y emplazo á jhon Graut, hijo des Williams y do E izabol, natural de la ciudad de Noves de Inglaterra, soltero, de veinte y s»i* años de edad y marinero quo fue de Ja barca Khivo, piu’a quo en el término d« nuevo dias contados desde la publicación dol últim-» anuncio s* jiresente en la Real cárcel á descargáis* de ,1a culpa que I® resulla enla causa que se le sigue por he.rida á Henfy Ormond; «*guro da quo si así lo hieiere s*i I* oirá y .administrará justicia y qu* d* lo contrario se lo detíUrnfá rebelde v contumaz y por bastantes los estríelos del tribunal pañi notificarlo las providencias qUese dictaran en la-referida causa. Que así lo he mandado con la cónsul. 1a del soñor asesor Je Ja misma on la Habana á 11 de Stbro. da ltí(>6.—De Franco.—Por mandadp de su señoría—(birlos de
A cosí a.	}ij 9 ..**?
Don lava reúno F. Cuevas Alcalde mayor del partido judicial do San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Foresta mi primera carta «le edicto,, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva, de ejercicio arriero, casado’, de veinte A treinta años <lo edad, «le estatura baja, color trigueño’, lampiño, peio castaño, ojos pan los, nariz y boca regular y medio gago; paia que en el termino de nueve dias contados desdé el último anuncio, se. presento en la cárcel pública de estn pueblo á descargarse de !a culpa que le resulta en ia causa criminal seguida por hurto de dos muías do Don Julián Martínez: en «1 concepto do que si asi lo hiciere solo oirá y administrará justicia; y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso <li las p*0D4s de Ja ley. San Cristóbal y setiembre 8 de 1806.—Laureano F. Curvan—Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez do Celis. Y para que tonga efecto ia publicación dispuesta libro la presenté. San Cristóbal setiembre 8 de 18dfí.— Hantin-g'-o GutuoTox. da (Jc.l¡B.	E O 14
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de esta pueblo y sa distrito judicial por S.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Fancisco Alvarez y Alvarez hij » de don Silvestre y doña Juana, natural do Pinar del Rio, de veinte y o lio á veinte y nueve irnos de edad, casado, cai*'i* trigueño, de estatura regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros -usa bigote y pera algo clara, sombrero dé paño morado, camisa de con-tré, pantalón de dril de cnadritos, zapatos de vaqueta machete de campo y monta un caballo m >ro de mas do seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha y entero; para que d nitro de nueve di as después del último anuncio se presento en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa quo la resulta en la can sa que so ie sigue por heridas graves á «leo Remigio Germ m en el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrariosin mas llamarle ni emplazarle so le declarará rebelde y contumaz, ó ñu*.tirso en las pe ñas de la ley. S. Uristóñal setiembre 0de 1*66.—Por mandado do sil Sria.—Santiago Gutiérrez de-Célis.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la:Gaceta oficial, libio la presente.-—Fecha us-supra. -Célis.	¿ E O 13
Por este mi pr'mer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Doña María del Cál men Guerra, natural «le Canarias, domiciliada en el distrito del Cerro, viuda de D. Valentín Cabrera, como de sesenta años de edad; de cuyo matrimonio que laron tres bijas, la cual ha fallecido t\l diez y a ete de junio del corriente año, intestada; á fin de que dentro de treinta días contados desde ia fecha de la publicación del presento,
0	*urra á deducir en éste juzgado á consecuencia del juicio ab-in-
testato quo cursa porante el infrase ito escribano, el que les asista, en concepto do que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámites «leí juicio, parándoles el p«*r-juicio consiguiente. Habana 5 de setiembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	E 13
/) Rafael Cu sañosa y Jimtinozaloaldc mayor dol [partido judloiml da esta villa de San Antonio porS. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuest a y Rueda, hijo de D. Gregorio y Da Manuela Rtieda, vecino dé la Güira de- Melem, natural de San, tander, saltero, de v-eintitres años, del comercio, con casa abierta-de estatura regular y creciente y toas bien baja, color rosado, pelo crespo castaño, miriz/y boca regularos, barba poca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición á df'scar-se de la culpa que le resulta en la causa que contra él D. José su hermano, D. José Arclie, D. Juan Arnaco y otros .se sigue por asalto y robo de un diez y seis avo dél bilíete que obtuvo <*1 pro mió de los cien mil pesos en vi sorteo núm '740, seguro de que si asi lo.hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de 1«) contrario se le declarará rebelde, y contumaz é ¡ocurso eu las pinnas de la rey. San Antonio seti«'mbre I ?do 1866.—R«ta-1 Gasa-nova- Por mandado de su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.— Es copia' fecha ut »upr •—Leal,	E O 12
O o a Leandro Aloaruz Torrijas alcalde mayor del distrito <h San Cristóbal <le esta, capital par S. M.eJc.
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á don Federico (le ia Paz, da estatura regular, como «le diez y seis años de edad, color blanco losado, lampiño y vestido doce n te ufen te para que on el termino .1« miore dias contados desde I a fecha, se prcíente preso an la cárcel de esta ciudad á «les-cargarse de la china que le resulta o \ la causa formad i por robo da dinero y. prendas á don José María V«*rgara efectuado el dia doce de Julio Último; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuf tirso *u 1 ts penas de la ley que así lo tengo dispuesto en la presente' caiua.--~4 [abana agosto 29 de 1866.— Leandro Aivarcz Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.
E O Í0
Don Juan flassera y Garrido Altaldc mayor del distrito de lisie.t (le esta capital por S. M. «!y.
Por este mi primer edicto, cito, Ihipo y empla o á I). Antonio Sánchez Quesad.i, natural «le Asturias, soltero, carpintero y vecino que .fue de la calle Real do Jesús Alaria para que Icn-tr<> de micyo dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargare'* do. la culpa qne lo resulta en la Causa que lo sigo por reyerta, cierto y seguro de qne si asi lo hiciere le adfi^ñistraró justicia y de no lo declararé r«*bel lo y contumaz é incurso eu las pon s de la ley y por bastantes los estrados del t.ri Imuul. Haúamiajxonto 31 fie 1866.--Juan Elnao,— Por mándalo fio »u señoría—Cáelos {.anrent.	i; o 13
.til 71 A'l’ílS.
En los autos promovidos per la sucesión do don José dol Corral contra don Julián Mata on cuino do posos, lia clispuoKfco
01	señor alcalde mayor del distrito do Josas María quo on tro, números consecutivos so con voquen licitadores para ,d remato que fia de celoln'er«) on ol Juzgado sito on la callo (lol Afraila esquina A la (lol Principo ol dia veinte .y siete dol corriente moa; do una ciudadola situada eu la callo de las Lagunas numero cincuenta y seis, de manipostería compuesta do oclio varas de (Volito, cuarenta, y tres cuartos do fondo y ocho y media do fronte de toado, lasada on tres mil ochocientos dos pesos cinco reales pala que oí que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo.— Habana setiembre 5 do 1866.—Br. Andrés Mh¡íou.
H 14
,! n/o-ado do la capitanía goncra] do la isla do Cuba.—Por disposición dol señor magistrado auditor de guerra Don Mauricio Hcrmutdo Navasy por arito mi A consecuencia dol incidente al intestado dol señor coronel D. Manuel Arrute do Peralta, formado para tratarse del remate de la Hacienda San Pedro y de! potrero Laberinto, sólui señalado el dia dio/ y ocho Je esto mes Alas onco de la mañana on las puertas de la escribanía de "Horra, sita en la plaza de la Catedral para ol remate déla hacienda do crianza titulada San Podro,situada cu isla de Pinos, compuesta do 4 1 -cu s (le tierra; avaluada con sus fábricas, terrenos, siembras, utensilios y dotación dé animales en 42.491 escudos 5 6 milésimos y .un potivro titulado Laberinto conocido por Ton ostegui; ubicado en el cuartón.(le la Cosía, partido:do Melena del Sur, jurisdicción de San Julián de los Cuines, compuesto do 12 caballerías de tierra, tasado en su totalidad con todas sus anexidades on 38 607 escudos 37.) milésimos. Lo que se manda publicar por tres nüme-
--Ai» la	oficlol 6 fin zle nncol nno ruiiera ha.
ta. Y para que tonga efecto dicha publicación libro la piosente. Habana y setiembre 7 de 1866.—Antonio María Muñoz.
J	R O 14
En el intestado do Don Aniceto Fernandez, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, po anuncie al público por tres números do la Gaceta oficial haberse señalado ol dia quince dol corrí, uto A las doce cu el juzgado para el remate de los bienes del juicio, consistentes en un potrero de siete y media caballerías de tierra con aps fábricas, cercas, Arboles y demas anexos, tasado «n 33.170 escudos, ocho esclavos que lo están en 10.600: varios muebles estimados en 75 escudos: los aporos de la finca en 169 y algunos animales amblados on 869; para 1(110 si hay quien quiera hacerles proposición ocurra A verificarlo. Jaruco setiembre 6 de 1805—Jacinto Villageliú.	RO II
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próximo entrante A las • 11c» da su mañana 011 las puertas del juzca lo callo de San Ignacio núm. 133 para el remate de la» casas siguientes: una en la calle de las D unas núm. 3». tasada 011 sei, mil novecientos treinta y un escudos, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra eu la misma calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia cálle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 210 en seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta m lósimas; otra eu la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatro delitos dios y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos c'iuco escudos Ire,cicutas cuarenta v cinco milésimas. Las cuales t enen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo quo ge anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía A instruirse.—Habana V setiembre 4 de 1866,—Ldo Marcelino de Alio.
R O 8
Por auto dol señor juez especial de Hacienda, se lia se señalado «I día dos de Octubre próximo á las once de su mañana en ol despacho de su Sria,.calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle de Velarde, en Matanzas, que • perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual ritmo tacha lu postura dol precio do su tasación asedíente A nueve mil ciento veinto y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que so anuncia al publico para que el que quiera mejorarla ocurra A la'escribanía de Hacienda A instruiré —Habana y agosto 31 d* 1866.,— Ldo, Marcelino de Alio
J	R O 5
Jn/caln de la capitanía general. —Ereribama de guerra -le la isla de* riuba,—Por disposicíen del Juzgado de esta capitanía general y por ante m; A consecuencia del abinlestato del señor Coronel don Maliue! Aírate Jd Peraltase lia señalado el dia diez y ocho do este á las once do la niañaiía para que en las puertas de la Escribanía de guerra tenga efecto el rematé de cien caballerías de, tierra de la Hacienda Guaniajales cincuenta de ellas montuosa n situadas en el. cuaiton de ese nombre partido d* las Jiquimas. jurisdicción de nuevo Oo'on, distante tres:y media leguas do! pueblo de la NUnvit Bermeja y sesenta do esta ciudad lindando por id este con sitio de doña Josefa de ¡a Rosa y el de don Nicolás Oliva y parte dol de doña Antonia Méndez; por el Sur c»u tincas de don Antonio .Carbujal dori Antonio Roca don José do .tesas Pcrczy coa las dol Ingenio de don Pedro Lamberte Fernandez por ol Oeste c.011 el realengo Guayabal do los Síes. Carrillo y Potrero de don Joaquín Alvaro»; y por el Norte con ticrras.de don Antonio Forrero y con ol camino voal (jue los separa del Potrero do don Feliciano de Soto: retasadas las es presadas cien caballcri is cu uovenla .v un mil cincuenta y un escudos catorce milésimas. Lo quo so hace sabor al público para conocimiento de los olio quieran interesarse «n la subasta. Y para sil inserción en tres números consecutivos de la Gaceta olí eial libro la presentó en la'Habana setiembre 7 de 1,366.—Antonio Mari 1 Muñoz.	R I 14
VOOATOSCIA«.
Juzgado do pa: del distrito de San (íristóbal de la Habana. —A consecuencia de la demanda •stñbb'Cida por don Vicsnt» Bencomo:, el juez-de paz, dol distrito do San Cristóbil, lia dispuesto se ’cito á don Ramón Manejas, por la Gaceta oficial, y en tres números có'nsecúti vósj para que comparezca eu su juzgado establecido en la cal o de S.inTgfi icio número ciento treinta y seis: A primera audiencia, después do trascurrido el último anuncio A celebrar neto de conciliación con el expresado Bencomo: coiicurrion lo las partas con sus homrrés buenos. Y para la publicación expido la presente.—dlabaua 7 de setiembre de 1866.— do ([no certifico.—Francisco Tesillo.—Secretario.
C 14
El señor D. Isidro Allhraz juez do paz do esto partido, A soli-c/'tud de i). Eladio del Castillo vecino y riel comercio do esto pueblo, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al par lo libre Pedro R11P, para qiiu al segundo dia hábil después dol u timo anuncio a las iliez d.j la 111 añaua comparezca on esto juzgarlo do paz con- su hombro bueno A celebrar ol juicio do conciliación que le cslahlocoei rof rido Castillo reclamándole ol dosalojo de la casa quo ocupa i.d e-tablcciiiiionto de barbería de Ruli; apercibido de que on su rebe dia so dará por terminado A su perjuicio el ac o y se le condenará en la multa do seis escudos y las costas causadas. Y para su conocimiento y publicación 011 la Gaceta libro la pie-unte. Macuriges setiembre 1 p do 1866.—El secretario, J sá R. Candaniot	G 13
E11 la testamentaría do don José Autoulo Feroz y Alonso se ha servido disponer él señor alcaide mayor interino por ante mi, que por medio de tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á h,s herederos del citado Feroz y Alonso para que en el término de treinta dias á contar desdo el primer anuncio so presumen eu este juzgado A deducir sus derechos. Y A fin do que tanga lugar dicha c u vocatoria libro la presente.—Remedios 1 0 du setiembre, ilc 1856.—José A Peña.	C 13
Real Tribunal de 1 omercio de la Habana.—Por decreto de este tribunal de osle dia se manda convocar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de la Marina A las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor do número que fue déosla plaza D. Manuel de Jauregui por razón do su oficio, para que dentro do tercero dia después del úl-limo anuncio lo verifiquen en dicho tribunal. Habana 6 do so-tiumbre dé 1866.— Fernando de Castro.	G 13
El senor D. Nicolás de Steríiog y Herodia, juez do paz del distrito ,1- Belén, ha dispuesto eu providencia do esto dia, se cite por tres números de ¡u G 1 'eta oficial A D. Fernando V. Herrera, para que A la una del dia posterior al último anuncio comparezca eu esto juzgado con su hombro bueno á contestar la demanda do conciliación A quo le provoca la junta directiva do la sociedad del teiro-carril del Ueste por injurias contenidas en un artículo retal -■ «ábrale que aparece autor, inserto en “El Siglo” correspondiente al día veinte y 11 o de agosto.próximo pasado, en virtud A no haber sido posible averiguar la habitación del referido Herrera Habana y setiembre '6 de 1866.—Francisco J. Bitieño, secretario.
C 13
Eli los autos seguidos por D. Joaquín Pedroso y compartes contra D. José Ignacio Estenos en cobro do pesos, ha dispuesto ®: señor aleald - muy.o- del distrito dol Cerro que so haga saber poloste medió ai mismo Esteno/, que un decreto de- nueve de agosto ultimo, so lia mandado se prevenga ai referido Esteno/ que A primera audiencia eotretituya podar en dichos autos, apercibido de declararse bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones. Habana 4 de setiembre do H60.—Edo. Luis Rodríguez;
O 13
E11 las diligencias formadas por-el fallecimiento intestado del Sr. D. Juan Quiroga y López Ballesteros, alcalde mayor y juez de partido que fue en «st i villa y su jurisdicción, se lia servido disponer el señen alcalde mayor ¡uterino, que se convoque por cedulones, periódicos de esta villa citada, y pqr las Gacetas oficiales déla Habana y Madrid, A los queso consideren cou derecho A la herencia de dicho Sr. (¿uiroga, A fin le qlte. en ol término de dos 111 sos ocurran a este juzgado A deducir sus reclamaciones’
Y	A objeto d - ((ui) tenga lugar la publicación dispuesta en la Ga-
ceta oficial de la, 11 batí 1 libro la presento- Remedios íPde setiembre de.1866.—José A Peña.	• C 13
Por auto (le los señores prior y cónsules do este Real tribunal, proveído con la consulta dol señor asesor propietario Edo. 1). Manuel Oosdeiml y por ante mi ha sido declarado en estado do quiebra 1)1 Domingo Hernando?. Valladares retrayénd. so los efectos de aquéllo,-por ahora y sin porjifció’dé tercero A dos meses antes d<- la fecha de lu dicha,declaratoria uOiñbvándoso do juez comisa iu al st-uor. cónsul D. Allanan lj!mu y habiendo adoptado to-das las domas medidas que para estos casos determina el código mercantil entre ellas la de que se bagá saber por este órden^y «•fictos ((lie se. fijen en los parajes públicos que nadie haga pagos ni entregas do elvot s al,quebrado-sino :il depositario nombrado 1P Benito Perez, bajo la pena de noqued 1'descargado-de las hli-gacioues que tengan pendiente» A favor do la masa; d hiendo las personas en cuyo poder existan 'peftenéncias dé la quiebra hacer entrega de ellas a! scijor jqez coñpsaiTó por nota firmada; y en el concepto quede no hacerlo serAn tenidos por ocultadores y cómpite-s eu dicha quiebra conforme al artículo 10.7 dal exprera lo O 'digo y por filloa • que sean eonvocñdoá tolos los «creedores .para la primera junta general que tendrá efecto en la sal i do audiencia y ante el consabido señar juez CÓñiísarlo el dia veinte y seis del actual A las once de su mañana,-on asistencia dePmlsnm sema-asesor y el apercibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar, por la falta ¡lo comparendo. Matanzas setiembre 4 de I066.
—Manuel Jóuñibiaua.	(j
En los autos testamentarios de Doña Merced de Armas lia dispuesto ol señor alcalde inayqi-del distrito de San Cristóbal y per ante mi se anuncie por medio de la Gaceta olio al por el término de treinta, lias do nueve en nueve el plan do adjudicación propuesto por el viudo I), Francisco de la Rosa en la forma si guíente: “Se adjudica todos los bienes pqr ol precio Integro eu ipio han si-do tasados; abonando al con trido la parto de lierpneja que corresponda A los herederos menores, ti. .tesé, 1). Joaquín, Dona Isabel, Dona Micaela y Duba Luisa de Oué y Armas en representación do lo que por gananciales toca A su madre Dona Merced de Armas, con deducción de dos mil escudos que aportó al matrimonio, reconociendo en la casa callo do Est -vez numero cincuenta y uno, lo que en divisoria alcanzare su lujo D. Francisco do la Rosa —Cuyos bienessou los siguientes: Una casa callo de 8au Gregorio número cinco, tasada en dos mil doscientos treinta y ocljo escudos, cuarenta y llueve milésimos. Otra callo de Kstoyez número ci cuenta y uno, ja qipreciuda en cuatro mil ochocientos »cuentay ocho escudos treinta y des milésimos. Olí a en la callo do Roniay número tros, valuada en mil ciento cincuenta y un escudos sesonta milésimo». Y la negro nombrada Rosario con el mobiliario 011 mil quinientos cincuenta y cinco escudos
Y	pai-a su publicaoj m con el fin de qqeel que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca A verificarlo 011 la escribanía Habana setiembre 3 de 1866 —Ldo. Agustín Valerio.
C 3
El señor alcalde mayor do esto partido judicial ha dispuesto a ciisecu-iioiadol intestado do D. Antonio G reía Salines, se anuncio al público en tres números consecutivos de a Gaceta Oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito folio treinta y tres, propuesto por la Viuda doña Francisca Mariana Alfonso y el curador adlitcm (lo sus nietos impúberos que es «1 de que la reteridá viuda doña Francisca Mariana Alfoiiso.se consigna y adjudica ios cortos bienes relicto», como si fuesen propios, á condición de satsitácor las dundas seguir pueda y mantener A su abrigo A los tres heredero» sus hijos, hasta los casos de lu ley; sien do de cuenta do dicha viuda ubouai; cien escudos para costa», quo se tasarán: y de las cuales so hará prorateo. Cuyos bienes consisten en un sitio casi yermo de media caballería de tierra, sin cercas, eu el cuartón do San Luis, tasado oír novoc’entos escudos: valor veinte y unaouza del empuño de otra media caballería de tierra y que adeuda L). Salvador Ginoval setecientos catorce, un calrallo viejo en treinta y cuatro, una yegua on veinte y cuatro, una musa de c*dro. usarla en cuatro, seis taburetes d- cur ro en doce, dos barras do catre en cuatro, y «I corto menaje de
cocina y loza en diez y seis. Y para que tenga efecto y se presen-teu mejorantes dentro del término de nueve días, libro la presen-