ralle» de los Padres y de Seguí; regulados en 453 pesos 528 milésimos; tres solares contiguos frente á dicha calzada y á las calles de Seguí y Misericordia, tasados en 182 pesos 904 milésimos tres solares on la propia villa, calle de Corraltalso entre las de Corona y San Antonio, justipreciados en 592 pesos 512 milésimos: un solar en la calle de Corona entre las de los Corrales y Corral-falso regulado en 215 pesos 731 milésimos: cuatro solares y siguientes en el barrio de Concha, de esta ciudad, frente á la calcada de aquel nombre, avaluado» en2497 pesos 88 milésimos: y un solar en el pueblo del Calabazar calle de la Fundación esquina á la de la Asunción y Santa Rosa, valorizado en 440 pesos 712 milésimos: para que ei que quiera hacer proposición» ocurra á verificarlo. Habana setiembre 17 de 1866.—José Nicolás de Or-t“Ka'	-	A 22
Por auto del señor Juez de Hacienda so ha señalado el dia 5 de octubre próximo entran'.* á las unce de su mañana en las puertas deljuzga lo calle de ' Ignacio núm. 138 para el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mii novecientos treinta y un escudos, doscientas cincuentay cinco milésimas: otraen la misma calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escu dos novecientos sesenta m lésimas; utra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta y cinco milésimas. La» cuales t enen la
Íimposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en os respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que t i que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana, y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
Ií O 8
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del intestado de don Narciso Macia se ha dispuesto por este juzgado de la Capirania General que por medio de la Gaceta oficial en tres numeras consecutivos se anuncie al público haberse señalado el dia dos de octubre próximo venidero á las once de su mañana en las puertas del juzgado parael remate de la casa calle del Municipio u. 8 avaluada en 8628 escudos á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto designado ó antes á la escribanía de Guerra á tomas las instrucciones que estimen necesarias.—Habana setiembre 20 de 1866.—Antonio María Muñoz.
E O 25
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle do Velarde, en Matanzas, que perteneció »1 extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ni pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á. la escribanía do Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. — Ldo. Marcelino de Alio
EOS
En el incidente al intestado de D. Juan José Cavot promovido por Doña Dolores del mismo apellido en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se anuncíe en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado parael cuarte pregón y remate de la esclava Silveria, tasada en mil cuatrocientos escudos, el dia veinticinco del presénte á las once de la mañana en el juzgudo, silo calle de la Lealtad número treinta y dos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana setiembre 18 de 1866.—Manuel Pimental.
E I 23
En los autos promovidos por don Vicente Fernandez contra la limpieza de almacenes de Marimelena en cobro de pesos, ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el dia veinte y cinco del actual á las once de la mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos, para el remite de los almacenos titulados de Marimelena, situados en la ensenada de este nombre y bahía Je esta ciudad, retasados en inclusión de la parte mecánica, ferro-carril, enseres, y dcinas anexo en ciento noventa y cuatro mil quinienros ochenta y un escudos, treinta y siete céntimos; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana y setiembre 18 de 1866,—José Nicolás de Órtega,	E I 23
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito del Cerro en el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. José de Jesús Beyes formado para tratar del remate de las fincas, se ha señalado el dia veintiocho del que cursa á las doce del mismo en las puertas del Juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veintiséis, para el remate de t es casas y ocho solares situados en el pueblo de la Palma, jurisdicción de Pinar del Eio, avaluado todo en siete mil cien escudos. Lo que se anuncia en tres números de la Gaceta oficial para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar designado el dia y hora señalados. Habana setiembre 14 de 1866.—Ldo. Luis Bodriguez
E I 22
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ante mi está dispuesto se anuncie al público la proposición que se ha hecho de dar los dos tercios de la tasación y veinte y cinco escudos mas al contado por una casa situada en la calle de las Vivsudes número ciento veinte y nueve tasada on tres mil setenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta milésimos; á fin de que el que quiera mejoraala ocurra á verificarlo en el término de nueve dias contados después del último anuncio Habana setiembre 17 de 1866. Francisco de Castro.
A I 22
Por auto proreido por el Sr. Alcalde mayor del distrito da Belen por ante mi en la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuncie al'público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Eegla calle de la Mamita mareados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Kecio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de 1866.
—Br. Felipe Fornaris.	R l 22
vO\VOCATOIUAN.
El señor alcaide mayor del distrito de Belen por ante mi y en auto de este dia en el intestado de don Claudio José Maria Mora y doña Maria de los Angeles Cánter y Cánter ha dispuesto se publique por la Qaeeta oficial y término de 30 días las adjudicaciones propuesta por los interesados á los bienes del juicio, para que si hay quiera mejorarla ocurran dentro do dicha dilación y son como siguen, doña Maria Luisa del Pino y don Na/.ario ilel propio apellido se adjudican mancomunada y por partes iguales la casa de tabla y teja situada en Soledad de Bemba avaluada en 4193 oscvdos 20 milésimos porlos dos tercios de su precio y 400 escudos mas y el esclavo Gregorio carabalí por su tasación ascendente á seiscientos escudos, también se adjudica doña Luisa para si el mulato Ramón críol.o por su justiprecio elevados 1700 escudos y el don Nazario el otro esclavo Pedro también criollo por su avalúo que es el de 100 escudos, don Rafael de. M -ra cnrador*de la menor doña Angela Pantaleona Mora y Cánter,
' se adjudica para ests de los créditos activos existentes que montan á 7000 escudos, la parto que pueda perteneeerle en divisoria para asegurarla en finca idónea, y que sea enterada en uno de los tros casos de la ley abonándosele mientras tanto el Ínteres do un seir por ciento anual. Los adjudicatarios doña Luisa y don Naza rio se obligan á indemnizar el exceso que pudiese haber en el valor do lo que se adjudican, comparado con lo que les pilada resultar en divisoria, ó reserva de queso les indemnise lo que les baste en contrario. Y para sn publicación en el úrdon dispuesta á razón de tres números consecutivos cada nueve dias libro la presente.-—habana setiembre 20 de 1866.—Juan Kogueyra
C 25
Por el señor don Hilario de Cisueros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en el expediente de juicio verbal que en este juzgado se sigue por don Jaime Gorgoll contra don Francisco Ferian en cobro de escudos, á petición de Gorgoll lia acordado dicho señor juez se notifique á Forran que dentro el término de veinte y cuatro horas del último anuncio que se hará por tres números de la Gaceta oficial, nombre perito para tasar el carretón embargado; apercibido que de no verificarlo se hará dicha tasación por el tasador mayor de lonja. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 da setiembre de 1866. Por su mandado José Ortiz, Secretario.
C 25
Juzgado de 1» Capitanía general, Escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del abintestato del comandante de caballería don Félix Arnau radicados en el Juzgado de la Capitanía general de esta Isla y por ante mi se lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad durante treinta dias cada siete se aunncien la» proposiciones de compra y adjudicaciones propuestas por los interesados para vor si hay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don 'Vicente Benito sócio industrial del establecimiento de «igarreria titulado “La Minerva sito en la calle del Príncipe número ciento doce ofrece por el mismo los ochocientos diez pesos cuatro reales de su avaluó
La viuda doña Rosalía Céspedes propone adjudicarse los es clavos Desiderio, Fulgoncia y Julián por el precio de su tasación ó sean setecientos pesos cada uuo de los dos primeros y ochocientos el segundo; y ademas ol mobiliario de casa por los dos tercios de su avaluó y cinco pesos mas ó sean ciento treinta pesos.
Don Ambrosio Moutiel á nombro de su esposa doña Isabel Josefa Arnau propono adjudicarse los negros Rafael, Santiago y Serapio tasados el primero en quinientos pesos, ol segund , eu ochocientos y el tercero en setecientos, por esos mismos preeios.	,
Doña Vfaria Wenceslao Arnau propon» adjudicarse loses-clavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochocientos pesos el primero setecientos el segundo y ochocientos el tercero en que están justipreciados don Domingo Arnau propi ne adjudicarse el esclavo Rufino por el precio do ochocientos pesos de su coartación.
Doña Merced Arnau con la representación de «u marido don Camilo Suarez propone adjudicarse los esclavos Eduardo, Juau de Dios y Damian por seiscientos posos el primero ochocientos el sen-undo y doscientos el tercero de sus repectivos avalúos y para que tonga electo la publicitaria según lo prevenido en ties mime ros] eonsesutiros en treinta días eada siete de la Gaceta oficial de
esta ciudad libro la presenta en la Habana en 29 de agosto de 186(5,—p. O. del Escribano mayor.—Alejandro Nuñez^ segando
de guerra-	_	, já
Por auto délo» señores Prior y cónsules de esto Real iriou-nnl, proveído á consecuencia de los autos de la primera Beecion de la quiebra de don Domingo Herin Valladares, está dispuesto se haga notorio al público por este órdeu, haberse aprobado con arreglo á derecho el nuevo nombramiento de dopositario hecho, á los efectos de la referida declaratoria de quiebra en don Ramón Eussinyol en virtud de la escusa admitida al anteriormente nombrado.—Matanzas setiembre 15 de 1866.—Manuel Zarubrana.
C O 2o
A consecuencia del intestado de doña Manuela Mnabal vecina que fuó de San Diego, ha dispuesto por ante mi el br Alcalde mayor do este partido judicial, que se anuncie al publico por tres números consecutivo.i de la Gaceta oficial, las proposiciones de adjudicación hechas por los interesados, á lio de que ei que quiera mejorarlas, ocurra á verificarlo dentro del término do nueve dias desrues de la última publicación, siendo aquella como sigue: don Viceute Cabaña» esposo de la heredera doña 1 «manda Beltran, se adjudica para esta el negro Pedro Criollo y una yunta de bueyes, por si precio de 1887 escudos, en que estan avaluados: y el viudo don Manuel Beltran en unión de su hijo don »runo y de por mitad, se adjudican el resto de los bienes aet juicio, por los dos tercios de su avaluó y 20 escudos mas, excepto oí negrito Celedonio, que lo toma por 810 escudos, consistiendo
aquellos en una vega de una caballería y cien cordeles planos de t erra con su» fábricas, cercas y demás anexidades, y treinta colmenas tasado todo en 5000 escudos, un cajón para depositar arroz tasado en 80 escudos, una puerca parida con ocho lechónos, el menaje de casa, cincuenta aves de varias clases, quinientos cu-jes para curar tabaco y ocho fanegas de maíz tasado todo en 122 escudos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cou el objeto indicado libro la presente advirtiendo que dicho viudo se compromete á asegurar en ia misma vega adjudicada lo que corresponde por herencia á su hijo menor don José no abonándole rédito alguno miéntras esté á su abrigo y si saliere le pagará ol cinco por ciento anual. Sau Cristóbal setiembre 13 de 1865.— Santiago Gutiérrez de Celis.	C 23
En los autos sobre disolución del fideicomiso familiar, mandado fundar por el Presbítero D. José Manuel de Castro Palomino, se ha señalado el dia veintiuno del corriente, por última vez, para la concurrencia pendiente; con apercibimiento á los partícipes en el juicio, de que estarán y pasarán por ol acuerdo déla mayoría do los asistentes, sea cual tuero su número, cu. o acto se verificará eu el juzgado, calzada de Bolascoaiu número seis, á las doce de la mañana: eu el concepto de que si asi no lo verifican, se liará la declaratoria de que los bienes consiguados al fideicomiso, so tendrán como libres para enajenarlos, y distribuir los capitales entre los perceptores, con arreg.o á la ley de veintisiete de setiembre de mil ochocientos veinte: se aprobará el proyecto presentado por los tres Letrados que se encargaron de formarlo, y se procederá por el juzgado á elegir el representan e común, y los comisionados que han de informar sobre el derecho de cada
uno de los aspirantes al caudal. Habana setiembre ¡7 de 1866.__
Br. Felipe Fornari.	c 22
Eu los autos testamentarios de don Vicente del Corra , que cursan por ante mí, ha dispues o el señor alcalde mayor dol distrito de Belen, se publique por treiuta números consecutivos de la Gaceta oacial el proyecto de adjudicación acordado por los be-roderos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petroua del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican do mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encamación [A] Goriu, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el purtido del Guayabal, jurisdicción de Guauajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siote escudos ciento vo-nte y un milésimos en que han sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, lo» ciento sois mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo . favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y ciuco escudos de la legítima materna de don Tilmas del Corral y Foinari, asegurada en di ho ingenio] Ins ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservabies á favor de los retí rulos don Tomas y adjudirataria doña IVtroua; y los cuatro mil escudos, a imismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos do don Andrés Urra, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Folipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica iguaímeute el pardo Evari to, en los mil doscientos escita s de su coartación: e: pard i Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocient is eu
2lie está tasado: la parda Andrea por lo< mil doscientos escudos e .-u coartación: las pardas Dominga y Micaela y ios negros Luis, As.eucion y Beleu, por los dos tercios y ochenta escudos inas d* los siete mil ochocientos de sus justiprecios: ol mobiliario, carruajes y animales d ,1 servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientas diez y nuevo escudo ; y la ciar nuínl 08 de la calle del Tro-cadero, en los dos tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos m ;s, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos eii que se tasó. Fornari con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii cietuo solenta reservados que .-.e lian referido: de la herencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete esculos duseieu os diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro 6 clujos, cuatrocientos tre nta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos or respondientes a meses cursados: asegur i con hipoteca eu la mitad de oicho ingenio y potrero anexo que se adjudica, con el interés de un cinco por cieuto anual, los sesenta y un mi. echenta y ciuco escudos que pertenecen ásu hermano incapacitado don Tom is, de la cantidad reservada que se ha referido: los ses. nt. y un mil ochenta y ciuco escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y o que endivisorii le quepi por herencia pa ernu; reconociendo lambien para ol efecto de que se e eaigue eu su haber la mita! de las imposiciones relac,onadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva que se hace. Don Miguel del Corral con el precio dé la adjudicación que propone, se baca pago de los doscientos mil escudos que de galla .cíalos se lian fijado á su mad.e la señora doña Do ores Nu-nez de Villavicencio, de quien es único heredero: de ios cuatro mil que esta aportó al matrimonio: dalas mejoras del tercio y del remaniente del quinto que 1« corresponde y de los qu nientos noventa y siete escudos qu ■ se obliga A pagar de los mii -ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treiuta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se ,e earguo en su haber a mitad de ros capitales impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor de vidas instituciones y de la asegurada ft favor de ros herederos,de Urra. La adjudicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, rorlocuall s desmejoras, faltas y gastos refaccionarlos, serán pe cargo (le los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las alejadas y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ente sus haberes y lo adjudicado Je efectivo existente. Habitúa setiembre 3 do le60.—Juan Regueira.	A 9
Por ai.t > pro. eid » por Sr alcalde mayor de Belen y por ante mi en el Intestado de don Tomas Patrocinio Catlis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que lince la viuda albacea doña Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla •curra á verificarlo en laoxpros ida dilación, cuya adjudicacon escomo sigue:—8e adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien peso» mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Ganga coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del térro-carril del Oeste por valor de mil escu los para que con arreglo á la cotización que hoy Heno do su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situada» en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la do Cádiz nú cero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas on diez y seis mil cuatrocieuto#cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho inü dosclentosveinto y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra ilou Carlos O-Roilly por la comprado una platería al finado ascendentes A mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas 9 imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden eu razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges seguu consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa eu la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tome posecion de los bienesá todos los acreedores tar.to balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos A los terrenos de las casas obligándose A satisfacer ol respectivo canon.—Habana Agosto 21 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.	A 1 25
En el cuaderno de insolvencia promovido por doña Isabel y doña Camila Rodríguez, A consecuencia de los autos de la cesión do bienes de don Nicolás Gutiérrez y Benitez, por auto de siete de agosto último se le declaró á aquellos en el goce do los derechos lie insolventes, y qie se los asistiese como átales en el juicio, con la debida reserba. T consultado dicho auto con S E. la iieal audiencia, se sirvió aprobarlo en el superior del veinte y nueve del referido mes de agosto, el cual se mandó guardar, cumplir j ejecutar, y que publicada por el periódico oficial certificadas las resultas se ponga constancia en los autos principales. Habana setiembre 17 de 1866. Br. Felipo Fornaris.
A I 22
f><! »lirio.
E señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treB números de la Gaceta oficial se convoque á don José López de los Bollos para que dentro de tercero día comparezca en la escribanía á nombrar abogado y procurador con quien se entienda la defensa en la causa que se le sigue por imeiiazas apercibido en sil defecto de que bo seguirá la causa cu rebeldia y se. continuará á lo que le concierna en los estrados del Juzgado. Habana y set.embre lt de 1866. Ldo. Luis Rodrigue/..
C O 25
38S
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvo-quo A lili individué blanco que el diadui e del corriente se bailaba en ia bodega de la calle rol Sol esquina á Villegas y alii eu-cargóá nu negro que le llevase una lata de manteca que tenia á ios pies :i la calle de Remata para qve en ol termino de tercero día después de} último anuncio comparezca en el ¡nzo-ado á declarar sobro vilo.—HabanuseLiembre L7 de 18 it»,—Br °Fodpo For-“«i»	O O 23
Por disposición del señor alcalde mayor Juez de este partido en ¡a causa formada poté querella de don José Alfonso Guzmau centra el cx-capitan de San Antonio de Rio-Blanco del Norte don Juan Antonio Morales, se convoca á este para quo dentro de nueve días después del último anuncio comparezca á enterarse de la sentencia pronunciada en siete de agosto último apercibido de notificársele en los est ados dtíl tribunal. Y para su publicación en tres -números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco setiembre 18 do 1860.—Jacinto Villageliú.
,	’ CO 23
Ll señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y eu los crimínale»-formados contra el asiático Lucas Ruñes por hurto de dinero gue por rres números de la Gaceta oficial so convoque á doña Par», vecina de la cabe de Villegas entre Tejadillo y Empadrado para que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana setiembre 14 -lo 1866. Juan R. güeña.	C O 22
Ei señor alcalde mayor de Colon en la causa quo so instruye por hurto do dinero hecho al asiá'ic i Manuel Canten, eu la calle de »San Miguel número ciento diez y seis, la tardo del tres dol actual, ha dispuesto que se llamo por tres números.de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón dei hecho. Habana y setiembre 9 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 2 . El señor alcalde mayor de Colon en las diligencias sobro lia lierse herido el asiático Leandro en la marea de tabacos calle del Rayo niírn. 28, lia dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dei bocho para que A primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana y sotioinbre iU de 1866.—José Nicolás do Ortega
C O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra D. Juan Hernández, por asalto y robo al asiático Hoinobonq, ha dispuesto se le haga saber por tres números de la Gaceta oficial á Hernández que lia sido absuelto libremente por la superioridad de la Excina. R -al Audiencia Habana y setiembre 15 do 186 >.—José Nicolás do. Griega.	c O 22
E señor alcalde mayor de Colon on la causa que so siguió á D. Santos Balbin por coacción en la fábrica de • tañaros La Española, ha dispuesto se haga saber por tres números de la Gaceta ofi cial al citado Balbin que S. E. la Real Audiencia se hi servido absolverle de la instancia en dicha causa. Habana y setiembre 15 de 18)6.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números de la Gaceta A los asiáticos Pmliaucico, Pastar y Bonifacio, para que eu el término legal comparezcan en este juzgado á un aero de justicia dispuesto en la causa criminal contra el asiático Aureiiano por robo frustrado de una lechona á
D. Joaquin González. Y cumpliendo lo mandado lib o la presen-etiembre 14 de 1866.—Ldo Juan Francisco tlodri-
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad que por medio de tíos números consecutivos de la Gaceta se convoque á don Francisco Oliva para que en el término legal se presenté eu este juzgado para uu acto personal dispuesto eu la causa formada á consecuencia de la causa criminal seguida contra don Francisco Oliva por descarrilamiento de una maquina del ferio carril dol Oeste. Y cumpliendo lo mandado 1-bro la presente.—Bejucal setiembre 16 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
O O 25
El señor alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon José Oclioteo para que en el término Je tercero dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu la causa criminal formada contra el negro Lorenzo Valiente y pardo Aniceto Valdós, por homicidio y robo fi u* Irado al expresado Oclioteo y don José Bilbao. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal setiembre 19 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 25
A consecuencia de la causa formada contra don Paulino del Hierro y Mármol, por excesos en su destino di juez local de Qu.-vican, ña dispuesto el señor alcalde luayor de e tu ciudad que por tres números de la Gaceta oficial so notifique al expresado Hierro y Mármol la superior resolución de la Exorna. Real Audiencia que se ha servido imponerle como reo do exucción a ilegales, cuatro meses y medio de suspensión de empleo sin poder optener otro en ia misma carrera por el tiempo de la condena ei veinte y uno por cieuto de las cantidades exigidas ó indemnización de perjuicio A dou Fernando Domínguez y don Antonio Guz-man. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal setiembre 12 do 1866.—Lio. Juan Francisco Rodríguez.
C O 25
El señor alcaldo mayor de8sta ciudad ha dispuesto que por medio de tres números do la Gaceta oficial se notifique al asiático Antonio haberse sobreseído la cansa formada por haberse encontrado ahogado el deportado dou Rafael Anas, declarando las costas de oficio. Y pata su cumplimiento libro la presente.—Bejucal setiembre 16 d 4866.—-Ldo. Juan Francisco Rodríguez,
O O 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon Serapio Serpa áfin de que se preseute eu este juzgado para un acto personal dispuesto eu la causa criminal formada por robo de 50 onzas do oro al negro Luis de la dontaciou del tejar Marin, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal setiembre 17 de 1866.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 25
lia dispuesto el señor slcalde mayor de Belen por ante tuque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-q ue las personas que puedan dar razón de la herid» inferida al parí do Vidal Herrera en la cade de Cuba en la puerta de la casa número 127 como A la» doce del dia once del corriente, asi como las demás circunstancias quo le ho .mpañaráu para quo en el término de tercorodia después dol últimos* anuncio, comparezcan en el juzgado ádeclarar lo qne les conste.— H aqana setiembre 17 de lc66.—Br. Felipe Fornari.	C Q 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi
te. Bejucal hCiicmore 14 de 1866.—Lelo Juan Francisco liodrr guez.	c O 22
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye contra el moreuo Juau Gaiabi-de, por el hurto frustrado de lina caja de pomos de frutas en la calle de Acosta, del carretón que conducía D. Antonio Suarez, ha dispuesto qUe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar. Habana setiembre 17 de 1866.—Garlos Laurent.
O O 22
El señor alcalde mayor de Colon en la cansa por robo con escalamiento en . a casa de don Diego Bruseléqui calle del Nor-te número trescientos cinco, la noche dol cualro al cinco del actúa!, ha dispuesto que so llame por tres números do la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón y declarar.—Habana y setiembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por las heridas que sufrió el asiático retranquero del ferro carril de la bahía Simón Rubio, al ser arrojado por un hombre blanco desconocido, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dsi hecho y su autor; asi como los que ocuparon el carro do Colon la noche de la ocurrencia en el vi age do las íiuave y inedia de Regla á esta villa.—Guinabacoa y setiembre 17 de 186 i.—Luis J. Marin.	O O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por e»te órden y en tres números se convoque á las personas que. puedan dar razón de quien sea un individuo qile la noche del veintiuno de agosto último estaba robando piñis en la finca de D. Domingo Fiallo, sita en Arroyo-Naranjo; asi como á los que sepan á quien pertenece una yegua color retinto, de seis y media cuartas do alzada, crin y cola oscura, con una albarda de cuero de medio uso y un serón ordinario de poco uso; á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana setiembre 19 de 1866.—José Maria Gamboa
C O 23
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor uel distrito de San Cristóbal por ante mi, ho dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á D. José Pequeño, cuya habitación se ignora á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Santa Clara número veintiuno á efecto de evacuar un acto de justicia. Habana setiembre 19 de 1836.—Ga briel Ramírez.	C O 23
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu !a causa formada por haberse enoontrado abogado ou la leprosa dei ingenio Santa Rita la morena Juana Puerto Rico de la Sra. viuda condesa de Santo venia; en el partido de Pepe Antonio; se ha dispuesto convocar en tree números de la Gaceta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de 15 dias después del último anuncio comparescan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 13 «le 1866 — Francisco W. Almengor.	C O 22
Real Tribunal de C morolo.
Por auto proveído por ol Sr. Comandante Militar interino con la consulta del Asesor del ramo Dr. D. Manuel de Soto, á conseeuenc a del intestado del Voluntario del tercer escuadrón del regimiento caballería milicias disciplinadas de S. Antonio n°
4, Antonio Rodríguez González vecino que fuó de la.Güira de Melena; se lia dispuesto que en tres números consecutivos se convoque á los que se consideren con derecho á heredar los bienes que quedaron ásu fallecimiento, para que eu51 término de 9 dias despees del último anuncio se presenten en este juzgado á dedil* cir el que les asista: y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de Sau Antonio setiembre 15 de 1860.—Ldo. José Joaquin Leal.	C O 22
En la sumaria criminal que se instruye de oficio con motivo de la queja qne dló el asiático José Morales al celador do policía del barrio del Príncipe, deque el negro esclavo José María crio-ilo, encontrándole á eso de las nueve de la mañana del dia ocho del corriente en ia mitad de la calzada de san Antonio Chiquito, le pidió el dinero que llevara en el bolsillo; y como le contestase que ninguno tenia se retiraron cada uno para su destino sin úi-terior resultado, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por aute m¡, que por este órdeu y en tres números se convoque á los que puedan dar razón del mencionado hecho, y no háyan declarado yá, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar lo que les conste. —Habana setiembre 18 de Í8iit¡.—José Maria Gamboa.
R O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por atropello al mulato Ventura Montesinos contra el negro Teófilo Hernández la tarde del doce del actual en la esquina de Neptuuo y Calzada de Belascoain se lia dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por únte mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presenta.—Habana y setiembre 14 de 1866.—Manuel Barreta.	C O 22
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por lesiones-graves que causaron una caballería á D. Pedro Alcántara Meno-cal la tarde del 14 del aciual en la calle Ancha del Norte sella dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se - convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus enemistan cias, puraque dentro de igual dilación comparezcan por cunduc-to de la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana setiembre 14 de 1866.— Slanuel Barreta	O	O	22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di 8 puesto por ante mi se convoque eu tros números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca del suceso de habersido herdo un individuo en la cindadela titulada El Re* creo cavlledel Norte número 76 la noche del 6 del corriente entre las siete y las uueve puraque dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado.—Habana setiembre 13 do 1866.—Francisco de Castro	C	O	22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal 1ra dispuesto por aute mi se convoque eu tros números consecutivos do
la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca del
hurto de ropas verificado en la casarle ñon Agapito Goseda calle Ancha del Norte número 116 para que dentro do tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana setiembre 10 de 1866. —Francisco de Castro-	C	O	22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por auto mi so convoque ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Seratíu Ubiero que se dice habitaba eu la calle del Empedrado entre las do Compostela y Aguacate para que dentro de tercero día comparezca on el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana setiembre 14 de 186o —Francisco do Castro.	C	O	22
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por anta mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan declarar acerca do la riña tenida en re tres individuos la noche del dia cuatro del corriente en la callo de la Bomba esquina de la plaza del Polvorín como á as nueve para que dentro de tercero dia comparezcan en el ¡uzeado.—Habana setiembre 10 de 1866.—Francisco de Castro J °	C	O	22
El soñor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de dos togas de caoba de don Cárlos Cabello que estaban enla dársena de San José que por tres DÚuier>'8 de la Gaceta oficial se convoquen^ á dos carreteros, uno de estatura regular delgado trigueño quo dice llamarse don José Cabrera y el otro bajo, grueso y color trigueño, para que dentro de tercero dia del último anunz o comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana setiembre 18	de	1886.—
Juan Regueyra,	C	O	22
Por uuto previa t o por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo á »Ion José Blauco se ha dispuesto convocaren tres números ie la Gaceta oficial las personas que se consideren eon derecho á un caballo color bayo de seis y media cuarta de alzada, calzado, cabos negros con una Cenia paleta
izquierda y una C. S-en la pata izquierda un golpe en la ranilla de lá mano derecha para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guauabacoa setiembre 12 de 1866.—Fran-¡sco \V. Armengol.	C	O	22
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa que se]instruye por la desaparición de la jóven Doña Emilia González de la casa de su madre Doña Merced de Castro, vecina de la calle de Gervasio núm. 115, el dia once de Agosto último, ha dispuesto que so llamea la citada Doña Emilia González, y á las personas que puedan declarar sobre su paradero, para que á primera audieucia después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado calle de la Lealtad núm. 32. Habaua y setiembre 15 da 1866.—José Nieolás de Ortega.	C	O	3 i
■su Juzgado de marina de esta provincia.—Por auto dol dia del
ayer dictado en la causa que se instruye para averiguar la can sa de la defunción de Vroeute Paz .> iw/as, acaecida á bordo do-Vapor Ciudad Condal, ha dispuesto que por tres números de la Gacoia oficial se convoque al L lo. en Farmacia don Bonito á Parada, que llegó á este puerro procedeute de Vera-Cruz eu el mencionado vapor, Atines do agosto próximo paiado, para que eu el término de tercero dia d'-spues det último anuncio se presénte eu este juzgado á ministrar una declaración d spuesta eu la referida causa Habana y setiembre 13 do 1866. Cirios do Acosta.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrtito do San Cristóbal ba dispuesto per ante mí se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofie al A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ol suceso de que un individuo echara unos polvos ft otro eu uu vaso de ginebra que tomó en el cafetín de la calle del Obispo, esquina del Monsorrate, la noche del tres del corriente, para que dentro Je tercero dia comparezcan en -*1 juzgado á declarar Habana setiembre 1Ü de 1816.—Francisco de Castro
C O 22
El seuor alcaide mayor dol distrito de San Cristóbal ba dia puesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la caída que dió de un caballo el pardo Agustín Paycu-ricn del dia veintinueve del mes último al primero ó dos del corriente, á la salida del tren que está eu la calle de San Miguel número doscientos diez y seis, para que comparezcan á declarar en el juzgado" Habana setiembre 15 de 1886.—Francisco do Cas-tro-	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mí so convoque en tres números Consecutivos do ¡a Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón de como tuvo lugar la caida qpe dió un pardo como de cuatro años el dia cuatro del corriente como de dos á tres de la tarde, estando on ol portal de la casa número noventa y uno do la calle Ancha dol Norte, para que dentro do tercero dia comparezcan á declarar. Habana setiembre 15 de 1866.—Fraucisco de Castro. C O 22 El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ba dispuesto por ante mi se csuvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar uua cuestión entre un soldado y un paisano como entre nueve y diez de la noche del primero del corriente en la bodega calle del Consulado esquina del. Refugio par» que dentro do tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y setiembre 9 de 1866.—Francisco de Castro	C ü 21
A consecuencia de la causa formada por hurto de dos caballos á D. Pedro Poneo do León en lá noche del 14 al 15 del actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esto villa se convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el término de 15 dias después del último anuncio se presenten en estejuzgado á declarar lo que les conste. San An-onio setiembre 2a de 1866—Pedro Acevedo.	C 22
El señor alcalde mayor de Balen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento do lá parda Manuola Blanco ha declarado Intestado él fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treiuta números de la Gaceta oficial para que en dicho término Ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—»Haban» y agosto 29 de 1866 —Cárlos Laurent,.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen, consecuente A oxhorto del juzgad# de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Fraucia, soltero y vecino que fué de Guamútas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con dorecho ¿ los bie ues del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos A obtar A ellos, en el concepto de que no verificándolo se declaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1» presonte. Habaua abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor dol distrito de Beieu á consecuencia d»3 exhorto del Juzgado de Cárdenas eu ei intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Canarias, casado y do ese vecindario; lia dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos dei referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten A hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación libro la presante. Habana Abril 36 de
1366. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrite de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas en el uñestado del ultramarino Di Bartolomé Ros, natural del pueblo do San Pois en. Cataluña, casado, de cincuenta y seis .años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que se crean con derecho á ¡os bienes del citado Ros, consistentes en veinte y ires escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 do 1866,—Br. Felipe Fornari.	G O 20
A virtud ole exhorto del señor alcalde mayor-do. Arecibo en la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Diaz Fernandez vecino que fué del pneblo de Jíalillo: ba dispuesto ol señor alealde ma,or del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial sa cito á los parientes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos de los documentos en que conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante A deducir su derecho en dicho juzgado A recibir la herencia ó cuota que les.pertone/ca, apercibid»).» de qne Si no comparecen doutro de un ano c.mtado desda la notificación les parará perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libre la presente-—Habana setiembre 10 d» 1866.—Carlos Laurent.	,	C O 14
Insolventes.
A consecuencia del incidente al intéstado de D. Pablo Duró, firmado para tratar de la insolvencia do Doña Monserrate, Don Santiago y D? Antonia Duró, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante: se publique par tres números de la Gaceta oficial, haberse dec'arado insolventes los mencionados, doña Monserrate,, don Santiago y doña Antonia Duró, á quienes se lvft asistirá como pobres de solemnidad con la debida reserva.
Y	para su publicación libro la preseute. Habaua setiembre 18
de 1865.—Manuel,Padilla de Aguiar.	C I 22
El señor alcalde mayor do Jesús Marja á exholto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande 1 brados en los autos promovidos por don Gaspar y doña Joaquina Ramos, don Ensebio Oro-pesa como legítimo padre de ios metieres dou Rafael y dou Auto» nio y otros para que se declaren nulo él testamento y eodíoito otorgado por el Ldo. dou José Manuel Ramos, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á todos los legatarios ausentes y demas interesados para que comparezcan en aquel Ju/.gado el dia veinte y cinco del corriente á celebrar la concurrencia dispuesta; á fin de convenir en ella quien ba de llevar la representación y defensa comuu haciéndosele saber por este medio que dicho dia veinte y ciuco se liará el nombramiento de que se trata por aquel juzgado caso que por falta da asistencia desacuerdo por lo que concurran ú otro motivo semejante dejara de efectúar--e dicha elección eu el acto. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana setiembre 18 de 1836.—Por Mazon, M.nuel Padilla de Aguiar.	C I 22
En el incidente á los autos de cesión de bienes de don José do Jesús Reyes formad» para tratar de la calificación de créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro en decreto proveído en veinte y dos de agosto último, se cite nuevamente á los acreedores por tres números d > la Gaceta oficial pare la sentencia de graduación. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 de setiembre de 1865.—Cárlos Rodríguez.
C I 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Beleu y poraute mi se tu declarado ¡prestado,el fallecimiento dol pardo Florentluó Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que seguu dorecbo deban serio á los que se convocan con término de treinta dias para que se presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos quo lo acrediten.—Habana satiem-bre 1. ° de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
Real tribunal de comercio.—Por auto de ayer proveído ene expediente de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Ay ala y compañía se ha señala to nuevamente el día veinte y cuatro del corriente á las doce de la mañaua en ei Tribunal, para la primera junta goneral da acreedores, á quienes se les avisa por este medio para su asistencia.—Habana y setiembre 19de 1866.
—Fernandez de Castro.	A í 23
PARTE NO OFICIAL.
SÁBADO 9» 013 SETIEMBRE OH IMtift
OACETIÍS,
Calzada del Cerro.—A muchas personas les hemos oido preguntar cual es la causa del mál estado en que se halla el piso de la calzada del Cerro. La pregunta uo carece de motivo. Después que se concluyó la gran cloaca que por debajo la recorre, hablamos del tramo comprendido entre el puente ae Cha-vez y la esquina de Tejas, no se ha tratado todavía de reparar los peí juicios que al suelo ocasionaron los trabajos emprendidos para llevar á cabo esa útil y costosa obra. Sin embargo, si be cousid na el mucho tránsito de carruajes y caballos que constantemente hay en aquel lugar, y la necesidad por tanto que allí existe de un piso igua» y sólido que ahorre las continuas reparaciones á que el tráfico dá lqgar, se comprenderá desde luego que el es, ado actual de la Calzada no puede ser sino transitorio. En efecto, sabemos que muy pronto comenzará la composición radical que se trata de llevar á cabo, y que consistirá eu adoquinar el tramo indicado, único medio de evitarlos con-tíouos gastos que el piso motiva. No habrá nadie que no apruebe tan acertada medida, pues mucho tiempo hace ya que la experiencia ha demostrado que para las calles en que hay mucho trafico) de carruajes no se puede encontrar pavimento mejor que el de los adoquines de trapp.
Ll Pincel habanero.—Hemos recibido el número 71 de este popular periódico que todo el mundo lee, desde las niñas tocadas de la risa dispuestas á sacar paitido de todo, hasta los hipocondriacos ausiosos siempre de encontrar algo que sea capaz de distraer su negra melancolía. ¿Y cómo se amana su director el poeta y prosista don M W. Enamorado, para conseguir tau opuestos finesf E»»e es un secreto que é! solo posée y que á uu géuio como el suyo solo le es dajo conseguir. Con el auxilio de ese talismán que le regaló giu duda alguna hada, cuando en Ala» de su fantasía se lanza a las reg.oues qne. los que tienen Alas como él únicamente pueden alcanzar, el nunca bien ponderado director del Pincel ha conseguido que los periódicos todos dediquen uu largo párrafo á cada número del suyo que publica, llamando sobre este ia atencíúu y haciendo sentir al publico el deseo de saborear los sazonados frutos del autor de tantos y tau notables artículos en prosa y verso. Asi ha probado el señor Euamoraiio que sabq vivir y que entiende su uegoeio, otros que tienen mas pretensiones no han logrado igual fortuna. Nos alegraremos de que siga la suya por aquello deque: á quien Dios se la dé Sau Pedro se la bendiga.
Tre» veces bien.—En el Boletín Mercantil de Cárdenas leemos lo siguiente:—“Desde ayer han comenzado los trabajos para la couclusiou del Teatro Otero, el cual bieu pronto veremos terminado Repetidas veces hemos manifestado nuestros deseos de ver é Cár ieuas coa un buen teatro, por exigirlo así el rápido aumento de la población y la afición despertada ya por tom-pañías dramáticas que han trabajado en esta villa, ya por la amabilidad de loe aficionados de nuestro Liceo. Aunque que-remos para Cárdenas todo lo que diga relación »on su riqueza y adelanto y con sus grandes elementos, el Teatro Otero »tuntas»
nuestros deseos porque eoupluido será un bonito y elegante co-
/.Víreta^-Mmanao no tiene como la Habana su bonito parquéala) l abel II; pero fienénóob:»c¡mt*su retreta marcad á ¡a residencia temporal en Ó1 de nuestra digna primera aultoridad El jueV.es üituro concurridísima. Habiendo cenado: fag lluvia* y ofreciendo el pisóla necesaria solidéis que destruye al momento «r menor clin basco, unas á pié f qfcras en ettruaja, mucha* fueron las n:ñ is bonitas que resol vieron ir k oirías escogida* pieaas de la música m.litar que diariamente ofrece esto agradable recreo á. lo* que allí se hallan de teínppradi. La noche, ciwrto, coimdabtv á dar uua vuelta; Tá luna nd estaba muy cía-ra, poní pormitiadistinguir, las facciones sin poner á usdio eu « caso de decir: do noche todo’s los gatos son pardos. Asi ee 'l, i VlBJrt.se convirtió én paseo balláñdüse recorrida en c. ntrados sentidos por numerosas damas acompañadas de sus rendidos galanes. N . hay duda que esto año la retreta ha sido uu gran recurso para los temporadistas del pueblo del po-uto que la echarán de menos el día, próximo ya, en que termine. Ahoia no hay paseos á pie durante el dia y merced A la re'reta los hay por la noche. I e¡milenta cuando se quiere nunca faltau motivos para pretextos. Ya se encontrará alguno que proporcione á las niñ a bonitas la ocasión de lucir et talle. .
Descripción.—La corona que u»a on las grandes éeremonias la reina de Inglaterra, está formada de varios oroi dé plata ostentando en la parte superior la cruz de Malta, y adórnaudo el exterior de los aros 210 brillante» y muchas esmeraldas, rubios y perlas, figurando en el oeiitro de la diadema e! celebre rubí en bruto que adornaba mi dia la toca del príncipe negro. El fondo do ¡a corona os de terciopelo violeta, y el valor total de esta joya os el de 112.000 libras ó sean ll millones de reales. La corona de Inglaterra, heelta para Jorge III, posaba siote libras; pero la habilidad do los joyeros de hoy ha logrado disminuir ei peso de la corona de ia «reina Victoria, que apena» alcanza á cinco urnas, dándole ademas uuaire mucho mus ligero del que tema la antigua.	"
Beneficio -El Sr; Cañete, segundo apuntador de la compañía de zarzuela, inauguro et jueves la serte da beneficios en el grtyu teatro. Y si hemos de juzgar por los resultados, los beneficiados harau buou negocio este año, por que el Sr. Cañete consiguió una numerosa concurrencia. El espectáculo fuó súmanteme variado, figurando en él artistas y aficionados entre quio-nos so distribuyeron imparcialmente los aplausos del público
que no se mostró avaro de ellos.
Comenzó la tuneiou con la comedia en un acto: Me conviene e*ta mujer. Aunque desempeñada por aficionados, quedó bien ejecutara manifestando su satisfacción los espectadores con nutridas y frecuentes palmadas.
No consiguió menos muestras de aprobación la Sra. Laonardi sn el rondó de tiple de la zarzuela Campanone. Ésta aplaudida artista estaba bieu de voz y pudo darle toda la expresión que requis-te. Merced á tales circunstancias se vió obligada á repetirla.
La comedia Maruja proporciouó nuevos aplausos á los jóvenes aficionados que tomaron parte eu la tuncinn. LaSrta. Montano en el papo: de la protagonista, que uo és fácil por cierto, quedó con mucho lucimiento, secundándola muy bien todos sus compañeros, particularmente el que tenia á su cargo la parte de Colás. El público llamó á la couciusion á la escena á cuantos figuraron en la representación.
La bonita canción andaluza: La Pequeña, proporcionó nuevos aplausos á la señora Leonardi, que derramó en ella toda la sal que Dios le lia dado. Cuando el manjar es bueno no se contentan los gastrónomos con uua sola ración. Así es que el auditorio pidió la segunda que le fuá concedida.
El tanguito do la zarzuela) Ll Juicio final, desempeñad» poi la señorita Montañés, corrió con igual fortuna. Desempeñado con gracia obtuvo ios honores do ia repetición.
Después del ária de bajo de Hcrnani en que el señor Villa-longa hizo lo que pudo, se puso en escena como fin de fiesta la pieza en uu acto Una tarde en Nazareno que hixo reir grandemente á los espectadores^La función terminó temprano. Esto completó ia satisfacción de los concurrentes.
Hoy se juega.—Hoy se juega la Real Lotoria. Uuo» lograrán echar uu remiendo al sayo, y otros se quedarán con uu palmo de narices. ¿Quiénes serán los que consigan captarse los favores de la capriehosa diosa de la rueda} ¡Quién es capaz de adiviñarlo!
8¡ tuesemos nosotros.... pero téngase entendido que aspiramos al premio gordo que, como dice «t refrán, para poca salud mas vale ninguna.
Gran teatro de Tacón.—La compañía lírico-dramática pone en escena esta noche por la última vez la aplaudida sarzuela: Loo Diamantes de la Corona. La desempeñaran los mismos artistas que la tuvieron á su cargo poco tiempo hace. Nos slegráremes de que consigan aplausos, que serán tanto mas honrosos para silos cuanto que ,a zarzuela indicada uo ss de fácil ejecución.
tíeal Academia de Ciencias médicas Físicas y Naturales.—-Hemos recibido la siguiente comunicación:—“El día 2S del corriente á la hora y on el local »le costumbre celebra esta academia sesión pública ordinaria. Habana y Setiembre 20 de 1806. El Secretario, José Francisco Ruz.
Herido.—En la Regeneración de Bayamo del 11 último lee* nios lo siguiente: “Comea las 10 do ia noche del domingo último le tiraron uu tiro al comerciante dou Manuel de Miranda, el que se oneontraba eu la puerta do su establecimiento. La escopeta ó trabuco estaba cargada cou bala y municiones, habiéndole pegado algunas de estas últimas en lu cara, causándole varias heridas, aunque ninguna de gravedad. Poeoi momentos des-puos dol bocho se constituyo el señor juez de paz, el escribano de semana y ol comisario de Policía en el lugar del hecho dondo se formaron las competentes diligencias sumarias, ignorándose hasta la fecha quien sea el autor de semejante atentado.
La l trdad Católica. H-inos recibido la entrega 226 de esta publicación quincenal cuyas materias son las siguientes:
Boletín eclesiástico.—Conferencias del clero para el año de 18,56 á 1867.
Sección religiosa.—Carta Pastoral que con motivo do la persecución suscitada últimamente contra la Iglesia Católica en la extinción de las corporaciones religiosas de Italia y con el fin de prescribir rogativas para pedir el auxilio celestial, dirige á su» diocesanos ol Excmo. 6 Illmo. Sr. Dr. D. Fray Jacinto Maria Martmoz y 8aez obispo de la Habana.
Lo que hizo la Iglesia con üalileo Galiloi.
Teatro de Villa nieva.—La compañía dramática pondrá enes* cena en aquel loc.il el domingo la aplaudida comedia: La» travesuras de Juana, seguida de la pieza «u un acto: Un Recluta de centinela. Véase el anuncio.
Corrida de ojicionados.—Según nos acaban de informar, ol domingo de la próxima semana se proponen varios aficionado» efectuar una corrida en la plaza de Belascoain. Parece que el objeto qu# los induce á dar este paso es además de la afición al toreo el deseo de socorrer á un padre d» familia desgraciado. Otro diajuosj>rometomosj)oderolarenasj!iormenor»a^^^^^^^^^^^
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado—Continnaoiondel tiempo evangélico.—Bendito sea, exclamó, el Señor Dios de Israal, porque visitó é hizo la redención de su pueblo, y nos alzó el cuerno do salud en la casa de David su siervo como habló por boca de sus santos profetas que ha hbido de todo tiempo. El nos salva de nuestros enemigos y de mano de todos los que nos aborrecen, para hacer misericordia con nuestros padres y acordarse de su santo testamento, jurameats quo juró ft nuestro padre Abraham, qu* él Jaría á nosotros, para que librados de las manos de nuestros enemigos le sirvamos sia temor en santid id y en justicia delante de él mismo todos los dias de nuestra vida.
(Centinuará.)
Témporas.—Cinco profecías se contienen en la misa de este dial las dos primeras tomada del sagrado libro del Levítico, la ter cera de Mie|>rea», la cuarta de Zacarías y la quinta de Daniel. En ellas se eoutieueu instrucciones oportunas para la santificación de la tiorra, para la observancia del ayuno y para la práetiea de muchas virtudes. La» oraciones se dirigen á pedir al Señor se digne admitir nuestras maceracionss y por ollas colmarnos de beneficios; y el evangelio contiene los tres admirables pasages que indicamos ayer y que por lo mismo creemos innecesario repetir en esta ocasión.
Santos del dia.—San Mauricio y compañeros mártires y Stas Digna y Emérita vírgenes.—Este santo fué capitán do la legión de los tebeos, compuesta do 6666 soldados bautizados por Zara-bea obispo de Jerusalen. Siguió con su división á Maximiano en la expedición qu» hiso á Francia: pero cuando mandó este emparador ofrecer sacrificios á los dioses, se retiró con los suyo» del resto del ejército. Enfurecido Maximiano con esto procedimiento mandó á sus soldados acometiesen á los de Mauricio los degollasen como se ejecutó. Las otras dos padecieron martirio en Roma en tiempo de los emperadores Valeriano y Galieuo alcanzando la doble corona de la virginidad y del martirio: J sus cuerpos se hayan colocados en la iglesia de san Marcelo en la misma ciudad.
También se mencionan los santos Emmerano obispe, Jonás pbro. Iraida y su» compañeros todos mártires.Santiuo y Lauton y Florencio obispos, Silvano confesores. Salabsrga abadesa. FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santo Domingo la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las En ol Espirtu Santo, San Felipe, S. Isidro, Monserrate, Carraguao y parroquia de Gua-nabacoa á las 8 la misa mayor. En la Merced la de ia novena á la» 7¿ En Jesús del Monte la de la novena.
Misa rezada de hora.—De 9 en Balen, Santo Domingo, San Felipe, Sau Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo. Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santo Angel y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en lu Catedral, la Merced,San Francisco, Sauto Domingo, Santo Angel, San Isidro, Monserrate, Gualalupe, Jesús Maria y parroquia de Guauabacoa.
Belen y la Merced.—A las 9 fiesta.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 4 8 sobre «1 evangelio del dia.
V. O. T. de San Francisco.—Los siervos de Maria celebra» en este dia su fiesta principal de Dolores á su Santísima Madre y patroua; habrá salve solemne la víspera á la hora de costumbre y en el citado domingo comunión general en la misa rezada á las 7. A las 8 la misa solemne con música y sermón por el M. R. P. Fr. José Pantiga. Acabada la fiesta se dará la absolución general, continuarán los ejercicios propios de domingo 3? y de retiros, y eu la turde finalizará to lo con la absolucien general y la procesión por dentro del templo; están concedidas indulgencia» pie-nanas.
Santo Cristo.—A las 8 la fiesta que unualmente se 1# tributa á santa Efigenia virgen, con misa solemne y sermo» por el presbítero don Pedro Arburu.
Gran salve.—Eu la Merced á la hora de costumbre. Procesión.*— La del circular de 4] á 5 de la tarde en Santo Domingo. De áqui vá el circular á Santa Clara.
Corte dé Maria.—Dia 23 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra de la Soledad en San Juan de Dios privilegiada. En Guanabacoaá Ntra. Sra. de los Dolores en el Potosí.____
HABANA 99 ÍM3 SETIEJIBItB.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D, Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111
Segando distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—D. Ramea Luis Miranda, Aguiar 134i
—En ol tercer distrito por ne nater cea quisa alternar la hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudea, Reina 70.—D. Bernardo MaríaMijaya, Vives 52.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-KISr. diputado Beu Francisco Javier Balmaseda.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de raes.-La Fiema, señora iparques* y. ds Villalba j la señora daña Concepción de la Luz da Uárdaass.