iü ) délo que se halla á continuación y que durante dicha niidia horalos licitadores podrán pedir cuantas expliea-cio nos juzguen necesarias; pero una vez empezado el a*to id se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos .
Modelo de proposiciones.
\). N.......vecino de.......enterado dol anuncio
publica do en.......y de las condiciones que se exigen
p ara la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Rea 1 Hacienda, ofrece la cantidad de........perla
Colecturía de Rentas de........y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el térinio de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este rem ite acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobrede los plieg is que so entreguen á la m^no se pondrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía dé. .y en los pliegos que se dirijan por el eorreo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr, Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 do Diciembre de 1866.— P. 8. — Clairac
A las dos de la tarde del dia 20 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central ae Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1801 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados qué se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego do Nu-ñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha lijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escudos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se-admitirán pliegos do proposiciones con sujeción al modelo que se Italia á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; peta una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo da proposiciones.
D. N.........vecino de......’.enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de -por la Colecturía de Rentas de____y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: proposición ai cobro del derecho de consumo de gauados correspondiente á la Colecturía de, — / en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego dé condiciones publicado en la Gaceta de ‘23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, ei previo depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésima»,y la fianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y qué durante dicha media hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas utbBcJrvacionés ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y délas condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de ja recaudación-del derecho sobre consumo do ganados qúe
cobra la Real Hacienda.ofrece la cantidad de..........
por la Colecturía de.,. ....y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción ai pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la 'mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de.......”y en loa que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe deia Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembrede 1866.—P. S.—Clairac-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mea de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en bx Administración Laical de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Qt&-cela oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por lajColecturía de Rentas de Bayamo', inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Giiisa, Horno y Caureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo de •cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos’ debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo qne se halla á continuación, y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones-juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de -proposiciones.
D. N..... . vecino de......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de ia recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..... .por la Colecturía cíe Rentas de .... .y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al piiego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del pré-vio depósito que está prevenido.
Fecha.	• Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Preposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .. ,y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr» Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.— Qlai-rac.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos partidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el prévio depósito de doscientos veinte escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza de dos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las
dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora, los licitadores podran pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admit rán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N... .vecino de... .-enterado del anuncio pu-
blicado’cn____y de las condiciones que se exigen para
la adjudicación en jpúbliea subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad dé... .por la Colecturía de Rentas de_____y los rastros y matazones que compren-
de durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando éu garantía el certificado del previo deposito que esté provenido.
Fecha.	Firpm.
En el sobre de los pliegos que se entregúen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de____y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central do Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de I8G6.—P. S.—Citú-
rac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central dé Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la lndendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos. años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos tremía y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos' seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la éc continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, "pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos. .
Modelo de proposiciones.
D. N,..vecino cíe...enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudacii.n del derecho sobre consumo da ganados que cobra Ig. Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía deJleutas.de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones, aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Enel sobre de lo3 pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo do ganado correspondiente á la Colecturía de ...... ” y en los pliegos que se dirijan por ei correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Centrai de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembrede 1866.—P. S.—Clairac.
Tesorería general «le Hacienda Pítblic a.
El dia 24 del presente mes se dará principio a! pago de los haberes de pensionistas cesantes y jubilados de la Isla.—Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—Beruete.
Intendencia general <1<* Ejeivílo.
Anuncio.
No Habiendo tenido resultado favorable Ja subasta celebrada el dia 5 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de los víveres necesa-, rios para el servicio del hospital militar, de. Puerto-Príncipe, de orden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia 14 de Enero próximo á la una de la tarde se celebrará una segunda subasta con el objeto indicado, cuyo acto .será simojtá:. neo ante está Intendencia y la Comisaría de Guerra de dioha plaza con entera sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que rigieron en la primera y que se encuentran pqilicados. en la Gaceta oficial del dia 21 de Abril último. Loá que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las 12 de la mañana del dia del remate advirtiendo al público qne constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren redactados conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 400 escudos de que trata la condición 7. 8 del pliego de las mismas.
Habana 18 de Diciembre de 1866—-El oficial 1 ,° Secretario, Manuel Fungairiño.
DSenl Sociedad Económica de amigos del país.
De orden del Sr Director se cita á los Sros. Socios para la segunda junta general de fin de año, que debe celebrarse el sábado 22 del corriente, á las 7.4 de la noche, en el. edificio déla sociedad,
Habana 20 de Diciembre de 1866. —El Secretario general-—José Ignacio Bodrigucz.	,
Administración general de Correos.
Estando para terminar el contrato para el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Pinar del Rio, con,la hijuela entre Guánajay y Artemisa, el IllatP,; Sr. Director de Administración se lia servido disponer, que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario •adjuntos, se proceda simultáneamente á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gobernadores de los puntos primeramente citados el dia 2o de .Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se comunica al público para conocimiento de los que' quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18.de Diciembre de 1866,—Juan de 'Chinchilla.
(Ei plirgo de condiciones se publicó. en la Gaceta del 21 del corriente).
Estando para terminar el contrato para el servicio de la correspondencia entre Villa-clara y Remedios; el Illruo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer que con arreglo al pliego de condiciones é itinerario adjuntos, se proceda simultáneamen-te á nueva subasta ante los Sres. Tenientes Gob madores de los puntos primeramente, citados, el dia 30 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Habana 18 de Diciembre de 1866.—Juan de Chinchilla. -
[El pliego'de candiciones se publicó en la Gaceta" del 22 del corrí i» te.]
Instituí« de Segunda Enseñanza de la Habana.
SECRETARIA.
El Gobierno Superior de esta Isla se ha servido hacer en los cuadros de profesores de los Colegios privados de segunda enseñanza queá continuación se expresan las variaciones siguientes:
COLEGIO DE SAN FERNANDO,
Se aprueba al Dr. D. Jesús [Benigno Calvez para el desempeño do las clases de Gramática castellana y latina (Primer año) que estaban á cargo del Br, D. Luís Pe-vez Trujillo y al Ldo. D. José Poó y Alvarez para el de las asignaturas de elementos de Aritmética y principios y
ejercicios de reometría de que estaba encargado el Br. D. Manuel Fagoso.
(XLEGIO DE SANTO TOMAS.
Se apruha al Br. D. Narciso Torras para el desempeño de la asignatura de Gramática castellana, [primer año| ue se hallaba á cargo del Br. D. Manuel Fragoso.
COiEGIO DEL SANTO ANGEL.
Se apruha al Ldo. D, José Luna y Parra para el desempeñóle la s asignaturas de Gramática latina [Segunda año Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos de lengua griega que desempeñaba don Cristóbal Mutloza.
Y en crup!imiento del artículo 212 de! Reglamento, y de órda del Sr. Director del Instituto, se publica en la Gacet, oficial para general conocimiento.
IIabam62 de Diciembre de 1836,—Paulino Alvarez Aguiñiff.
CUARTA SECCION,
OlrilíNAS,LOCALES i)E LA HABANA (¿olici'no militar «le la lüaltaaa
De orcen del Excmo. Sr. General Gobernador Militarse ci'tapor la Gaceta oficial al artillero licenciado del Regimentó á pié Francisco Borras residente en esta Plaza pira que se presente en .esta Secretaría á fin deenterarh.del resultado dé un expediente referente .'al mismo.
Habaa 20 de Diciembre de 1866,—-El Comandante Secretar).—Fernando G. Leeomté.
,	t»,<«• litó. AyiiIRtsu«!«!¡CM9.IO,
Secretaría«
Las cucitasmunicipales del año económico.próximo pasado de ,<05 a 1866 aprobadas por la Corporación en Cabildo de 14 de Dicienbre del presente año, se hallan dé manifiéso en la Secretaría de la misma, con todos los documatos justificativos desde el dia de mañana hasta el 23le Enero próximo; á fin de que los contribuyentes, cue gusten examinarlas puedan hacerlo dentro de dicb término.
Lo qiD de orden del Excmo. é Illmo, Sr. Gobernador Presidíate se anuncia al público en cumplimiento de lo prevenid) en el artículo 93 del decreto orgánico de Aynntamieitos de la Isla.
Habaia veinte y dos de Diciembre de 1866.—El Secretario.—P. I.—Alfredo V. deMaruri.
Dilección «leí Monte de Píeda«!.
Lapusona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7977. depositada» en diez y nmve de Octubre último, acudirá dentro de quince dias deeste anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se enregarán al interesado que dice habérsele extraviado la cedencial del empeño.
Habma 2f de Diciembrede 1866.—-José Jesús de Heredia.
Junta Local tic Instrucción Pública do la Habana.
Debimdo verificarse el dia 23'del comenté a las once.de la mañana, los.exámenes del Colegio ‘‘El Angel” sito en la calle del Teniente Rey número 16, que sostiene la Eicmav Sra? Doña ..Susana^Benitez, ha dispuesto el Excmo.. é Illmo. Sr. Presidente se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 21 de Diciembre 1866.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
La persona que se considere con derecho á las alba-» jas contenidas en el lote «limero 8.15A iLiynsátadas en 22 de Noviembre próximo pasado acudirá dentro de 15 dias de esto anuncio á hacerlo valer, apercibido de que se entregarán al interesado, qne dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 19 ríe Diciembre de 1866.—José Jesús de Heredia.
D. CarlosGisb rty Sánchez, Capitán del primer batallón del Regimiento del Rey 1. ° de Infantería, Fiscal nombrado para instruir el expediente en averiguación del constructor'dé mil pares de pantalones de lienzo blanco que fueron remitidos á Pinar del Rio, á dicho Batallón, en Setiembre del año próximo pasado.
Ignorando él paradero de D. Cándido Reguera, contra el cual aparecen indicios de ser el constructor de mil pares dé pantalones de lienzo blanco y siento de suma importancia su declaración en el expediente:. Pür el presénte, llamo, cito y emplazo, par el segundo edicto al citado Reguera, ó á cualquier persona que haya sido el constructor, ó sé considere con,derecho á los citados pantalones, para que'se presente en el término de veinte dias contados desde la fecha, en el cuarto de banderas del Cuartel de Infantería, de Pinar del Rio, á responderá éua'ntas preguntas' Sé le hagan; y de no ccrai-paracer en el referido término perderá el derecho á toda reclamación.—Pinar del Rio 6 de Diciembre, de 1866.— Carlos Gibert.—Por su mandato.— Sebastian Pacheco,
itolacimi que e< imp ve ni o la íiierza de gontey tren qixe la com posición do caliesen el dia de'-nbv.						SO 0	cupa	n
.. . . 	 ' , . . -| Plintos de óbra.	Ti '■ o fu ■'■ce	o" 'O •a a *3 a , 53 3 W	yj i á : "g;| 5 iS o	Cumplidos. j	O 'en ■■o <0 TA .tí	fcñ ■ O Tí ■ «3. tí <X>	Carretas.	Carrèt opes. '
Paseos. 			25			6		--		
S Lázaro									JO		12				4	2
Zanja real (limpieza)	.....	7	L8	118	13			7	20
Príncipe Alfonso .b	1.'		20			.V		8
Industria .-i...	32	26					17	6
Luz				¿t .-		l'j J			6		--		
Trabajos,.del toso i,.....		4				34			2
rliberes.del ramo					17	• 7 ..		5				
'Carreteros y cafre temeros......	5 :	37				. .		
Serenos, a 1 m¿éen y oíiciñas';*...	t5		à	b..í		- ’		
Boyeros y ra-neberos. - - - - - ...	LO	2						3
(uútiles en,'barracón				■ 20	16				
Convalecientes en ídem				10					
Gobierno político y Ayuntando.	3	(						
Hembras en barracón					--		i 8					
Derribo de las murallas				70 146		8		193		.8
Mar i anao , -			¿ 					2	Id						8
G'ompostela					i 4			4	
Reconocidos por sus dueños				i 6					
Picado de piedra					..	**	117		--
			j __					-
Total			172	184 340		Ci OD	34	310	3257	
%			J					
RESUMEN.								
					172			
Email cí nados. -									184			
Cimarrones			... .				340			
Cumplidos			-				68			
En depósito.,								34			
Penados	 - 	 			- ;-		...		310			
Jote1-..........-.......... 1108
Habana 22 le Diciembre dclSOth—El Administrador,-hiau
Iii'lro Díaz.	1
Junta cíe <JoS>íeri«o (Je! Keal Colegio «Ic Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
-1ZUCAHES cara f.spaíía
Nota.—Por las razones expuestas ayer y sin embargo que hoy los Bancos eítán pagando parcialmente la plaza continúa en completa paralización sin operaciones de ninguna clase.
üAPné.'
Pinos ........................j
De primera calidad............i
De segunda ídem.............. S .Sin operaciones.
De tercera ídem____________.... I
Triaches corrientes buenos...... J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr. erutos.—Don Pedro Sedaño, D. Ignacio Roca auxiliar de D, José Maceras,
De cambios y acciones.—D. Eduardo Basave auxiliar de D, Joaquín Medinilla y D Antonio Serrapiñana,
Habana 22 de Diciembre de ltítíli.—El Sindico, Juan .luliíi.
QUINTA SECCION.
ORIGINAS DEL INTERIOR
Contaduría de propíosy arbitrios de San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa cu uso de las facultades que le concede el artículo 25 de la Instrucción de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en ■acuerdo de 14 del actual que la recaudación de los impuestas sobre las fincas rústicas y urbanas é industria y comercio de esta jurisdicción correspondiente al segundo semestre del corriente año económico, dé principio en 1, 9 de Enero próximo,, para cuyo efecto des de dicho dia hasta fin de dicho mes so. hallarán los libros talonarios en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á con tinnacion, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente a satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y ú fin de que llegue á conocimiento de los contri buyentes, y no puedan alegar ingnorancia, se hace’ saber al público por este medio, de orden del Ilustre Ayuntamiento.
Recaudadores nombrados.
San Antonio, el Mayordomo de Propios.
Güira de Mele na, don José Rodríguez Lopez.
Alquízar, don Fausto Septiem.
Vereda Nueva, don Francisco Martinez.
Ceiba del Agua, don Francisco Portilla.
San Antonio 18 de Diciembre dé. 1866.—El Secretario Contador, Manuel Vives.
- Comisaría de policía de San Antonio de los Paños. — Habiendo sufrido extravió la licencia anual de tránsito que en 31 de Enero último se expidió por esta oficina con el número 344 á favor del moreno libre Manual, Amat, natural de Africa, viudo, de 65 años de edad, labrador y vecino de esta vi lía, el Sr. Teniente Gobernador de lájurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado 'de dicho documento y se anuneie en la Gaceta oficial el extravío del anterior, áfin de qué quede sin valor ni efecto alguno.
Y cumpliendo lo mandado, expido el presente para su inserción en tres números consecutivos de dicho periódico.—San Antonio 11 de Diciembre de 1866.—José Alaría del Cristo.
Junta Inspectora de Cárcel. — Hallándose vacante la Alcaldía de-la Cárcel de esta villa con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos, se anunciaal público, á fin de que los que se crean idóneos pira servir dicho destino acudan con aus instancias al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en el concepto que el dia 22 del actual se' elegirá al que deba proponerse al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. — Güines 13.de Diciembre de 1866.—El Secretan.'.—Carlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Rectificado el padrón de solares yermos pertenecientes á esta población, se anuncia al público para que los que gusten instruirse de él pasen á los portales de la casa consistorial donde se hallan fijadas las listas, para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias al lina tre Ayuntamiento en el término dequioce dias, bien entendido que pasado este, no tendrán derecho para las resultas ulteriores do dicho padrón.—Madruga 15 de .Diciembre de 1866.—Antonio Galiano.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 13 de Enero del corriente año y anotada al número 984 folio 28 del libro 1. ° le filó expeilida. por esta. Tenencia, de (Jubim---iro?-F*witA«ee’6i4e*»bat- -Ortega, lie dispuesto se baga público con el objeto de'que de dicho documento no pue-da.baoerse uso ilegal.—Cárdenas 10 de Diciembre de 1866.—Casariego.
A dministración loe d de Ada mas de Cárdenas.— Hallándose ausente de esta villa D. Pablo de Iradier, Contador que fue de esta Administración local de Aduanas, y resultando que de la glosa de las cuentas de su responsabilidad durante el ejercicio , del presupuesto dé 1863 á 64. el Tribunal Superior territorial de está Isla, lia deducido varios reparos por los cuales ha sido condenado-a satisfacer su importe, se cita por este medió á la. persona cuyo poder hubiere obtenido del referido Iradier, á fin de que en el término de ocho dias se presente en esta oficina de mi cargo con el objeto indicado en el concepto de que den o verificado se p; ocederá con arreglo á lo dispuesto en la ordenanza y Reglamento del ,ci tado Tribunal Superior de Cuentas en casos análogos.— Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Celestino Acevedo.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Hablándole sido robada al asiático Simón Valle natural de Cantón y de 27 años de edad lagarta de domicilio que en 23 de Octubre de 1865 y anotada al número 874 folio 25 del libro 1. 9 . le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno se hace público con el objeto de que no pueda hacerse usa en lo . sucesivo del expresado documento. — Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Joaquín F. Casariego-
El asiático Esteban Maclas ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricular la marca de, cigarros titulada “El Cipayo. ”
Y	cumpliendo lo prevenido .en las disposiciones vigentes sobre el particular, se anuncia al público por medio del Boletín Mercantil de esta villa y Gaceta oficial déla Habana, á fin de que los dueños de marcas puedan pasar á esta Secretaría á inspeccionar el diseño de que se trata y establecer las reclamaciones á qúe luya lugar dentro del preciso término de ocho dias.—Cárdenas 29 de Noviembre de 1866.—Casariego. *
I. Ayuntamiento dcTriniclad.-Secretaría-No habiendo tenido lugar el remate de las obras que se intentan en el edificio de la Cárcel de está ciudad,presupuestado; en la suma de tres mil ochocientos doce escudos, t-egun el pormenor que aparece en el expediente del asunto que estará de manifiesto en esta oficina, se anuncia.ni público estar señalado nuevamente el dia 22 del corriente á las doce del mismo en la Sala Capitular para la .subasta, presentándoselas proposiciones en pliegos cerrados.
Y	para geueral inteligencia pongo el presente.— Trinidad 4 de Diciembre de 1866.—Manuel F. Aparicio.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Hallándose vacante la plaza de vacunador de este distrito rnuaioip.il, en cabildo de esta fecha se ha acordado convocar profesores de Medicina y Cirujía qué deseen optar á dicho empleo, dotado con seiscientos escudos anuales, para qne cu el término de diez dias presenten sus solicitudes' en esta oficina demi cargo—Nueva Faz 7 de Diciembre, de 1S66.—El Secretario.— Manuel B, Sobrino.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE TRIMERA INSTANCIA AUTOS
El señor don Hilario de Cisneros y Correa Juez doPazdél distrito de Coloa de esta ciudad en el juicio verbal seguido por el señor don Santiago González Arengo como apoderado de su so ñor hermano don Francisco del mismo apel-ido contra doña Antonia Cortés en reclamación de escudos, lia dictado la sentencia siguiente,—En la ciudad de la Habana á 20 de Diciembre de 13615- el Ldo. don Hilario do Cisneros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon, tercero do esta ciuJad dijo: que nistas estos diligencias. Resultando que el señor don Francisco González Arengo demandó á doña Antonia Cortés para que le pageaé la cantidad de trescientos ochenta y seis escudos de plata procedentes de cuatro y medio meses que lia dejado de pagar los alquileres de una cusa de la propiedad de dicho señor; que la citación se hizo para el dia 14 del corriente en el que cpmparéció la demandada por medio de don Juan de la Cruz Ge »r 'el que manifestó ser cierta la deuda y que el 18 le pagará la deudora y que para el caso de no hacerlo convenían en concurrir en la audiencia del dia 19 que no habiéndose efectuado el pago en el indicado dia, concurrió el demandante al acto y no la demandada por lo que sa la declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando que recibida la demanda á prueba el demandante dijo, que ademas de la prueba que nace de la diligencia estampada al pió de la citación, y que suscribió el representante de la demandada, presentada altesogo don Manuel Rendon y Zuzarte que declara haber oido decir á la Cortés que adeudaba al demandante la cantidad que este le reelama. Considerando que la confesión es la prueba mas completa que reconoce el derecho, conforme á Jo extublecido por la ley 2 título 13 partida tercera y que con ella

ha justificado el actor en acción definitivamente juzgan^, condenando á doña Antonia Cortés á que eu oí término ■ ro dia dé pague al señor don Francisco González Arango, U, cientos ochenta y seis escudos que le reclama con las coq.1 juicio-Notiflquese esta resolución á la demandada eui„s 0,t *f, deljuzhado por edictps y por la Gaceta oficial. Asi lo mandó dicho señor Juoz firmando conmigo ol secretario d« certifico.—Hilario de Cisneros y Correa.—José Ort cretario. Y para su inserción en la Gaceta oficial según sí
libro la presente eu la Habana á 20 de Diciembre de I86U_1
Orts Giner secretario.	A 25#l*
E11 la demenda verbal promovida por don José Fcrn Trebejo, Contra los herederos de doña Morced de la Ko9iCi)7*!‘ da por l’antaleon 011 cobro de censos el segundo suplente 4,, *'í' juzgado don Aquilino C. San Román, ha proveído el fa|it|lí! guien te.—Bautuy Diciembre 12 de 1866.—Vistos: Cou*ijer,* cue los herederos de doña Merced de la llosa crfuocida por p* taléon no han comparecido en esto tribunal el dia y hora seíí do, para él cual fueron citados por medio de la Gaceta del (}J no Superior civil y por edictos que se fijaron en los parajes^ públicos de esto partido según lo acredita lo certificado por ^ cretario áfojas 3 y Considerando que según ha justifica),,') José Fernandez Trebejo dicha representación leesen^) cantidad de sesenta escudos precedentes de seis años 0e CelJ por un solar dé tierra de su propiedad en la que aquella ¿ ubicada una casa eu esta población. Definitivamente jm»,!* se.le taha en rebeldía á los que ,tou derecho se consideren? mencionarla casa, como de la propiedad do la citada doña]) ced y condenándolos al pago de la cantida 1 expresada euj las costas causadas hasta la techa y las que para la Jermim de este juicio se originaren el que se continuará con arrcgloi dispuesto eu lor artículos 1173 y 1181 de la Ley de Enjuicia,;
to civil. ’Asi lo proveyó y firmó el señor Juez do'que yoej* cretario certifico.—Aquilino O. San Román,—Ante mi el rio—Gabriel Muñoz. Y para au notificación á los que resulten' demandados libro la presente.—Huyo Colorado Diciembre 181)6.—Gabriel Muñoz.	\	1
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez del distrito de Colon de esta ciudad eu el expediente de juicio S bal seguido por don Manuel Viln contra don Luis Ibaiiez clamaoion de sesenta y cuatro escudos dosc.entos cincuout», lésimas ha dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad 4t Habana a seis do noviembre de mil ochocientos sesenta y seis; Ldo, don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito’a Colon, tercero da esta ciudad dije« qu 1 vista la demanda y has aducidas—Resultando: que dou Manuel Vila domand6á¿ Luis Ilmuez reclamándole sesenla y cuatro escudos doac¡e¿J cincuenta -milésimas importe de comidas de su establecimie», titulado el Palacio de Cristal.—Resultando: que Beñulado pa el juicio el dia cinco del comente y citado Ibañez no comparo, por lo que á instancia del actor so le declaró rebelde y se nnt; continuar el juicio.—Resultando: que recibido este A pruabaú sentó.el actor como testigos á dou Antonio Franco y don Kan, Cano, quienes previo juramento que prestaruusogun derecho fe clararon contestes Ala intención de su produceute coa quien co. uio tampoco con ol demandado les corresponden las generales Jo .a loy de que fueron instruidos.—Considerando quo las exprca.' das declaraciones justifican la certeza do la demanda, temetj, presente lo dispuesto por la ley primera, título catorce 1 tercera y artículo trescientos dioz y siete de la ley de enjuicii miento civil .—Fallo: quo debo condenar y condeno A don [j, Ibañez, á que en el término do quinto dia dé y pague á don J|, nuel Vila los souta y cuatro escudos doscientas ciueneiitaBfe simas que le demauda y eu todas las costas dol juicio. Notiíqj, esta resolución al demandado culos estrados del juzgad, ,.7 edictos y en la Gaceta oficial, Asi lo proveyó mandó y firmob ello señor juez firmando conmigo el secretario de que crrtitfc —Hilario de Cimeros y Correa.—José Orts, Secretario. Ypn su inserción en Ja Gaceta oficial libro la presente eu la Habana 12 de diciembre de 1866.—José Orts, seceetario' A 23 El Sr. D. Hilario do Cisneros y (Jorrea juez de Paz drl¡, trito de Colon de esta ciudad en el juicio verbal seguido pwj Angel Serra contra D. José Rui* en reclamación de esciu, ha dictado la seut -ncia siguió ite. Eu la ciudad de la Habas,,
3 de Noviembre de 1866: el licenciado D. Hilario de Cisne;,; ■ Correa juez de Paz dól distrito de Colon tercero de esta cijti; dijo: que vista' la demanda y pruebas »deducidos. Resultáis que D. Angel Serró demandó a D. José Knlz para que le piív. hv cantidad, dé setenta escudos cuatrocientos milésima pr«. doni s do un mes y 20 dias del alquiler de una negra, que uo haber comparecido Rui/, á pesar do las citaciones que * ,, hicieron, u instancia de ia parte actora fue decía.ado rebelde contumaz, y se manió continuar ol juicio.—Ro saltando que 1« bi-'io la demanda á prueba el actor presentó como testigo! í 11, Podro Gonzalos y á D. Manuel de la Peña qu s lian manlfatilt ser c ortli y legitima la deuda, expresando el motivo porque a consta. Considerando que con el dicho de estos dos testigosqueit justificada la acción del demandante conforme á Ib estables por la ley treinta y dos título di -z y seis partita tercera. I, uiendo presente lo quo ordena la primean del título catorieftk misma partida; definitivamente juzgando, so condena ;i!), Ruiz, á que en el término de tercero dia dé y pague A D, A;;! Sorra los setenta escudo-, cuatrocientos miles.mas queje t manda con los costoí del juicio. Notifiquese esta rbsoluclowi demandado en los estrad s del juzgado por edictos y por la i» ceta oficia . Así io proveyó y man ió dicho Sr. juez, firnini conmigo ei-secretario de que certifico. — Hilario de Cisu-r-sr Corroa.—José Orts Secretario.—Y para su inserción eu !n w ceta oficial libro la presente. —Habano 15 do D.cieinbr» 1.19 —José Orts Secretario.
El Ldo. D- Miguel Burbarrosa Juez de Paz del Distritof Cerro lia dictado en rebeldía do D. Juan Silva el fallo que; 1 letra dice asi.—Habana Diciembre seis de mil ochocientos - I y seis — -Eli la demanda establecida por D. Lino Martínez cuitii'. D. Juan Silva en cobro de trescientos noventa y dos escudos a-porte dol pagaré presentado, seguida en rebeldía por falta le comparecencia del Silva.—Resultando que los testigos D. E tí nislao Ramos Recaído y D. Matías Bosadilla declarau conain! la existencia d i pagaré, determinando el último la emitidle época de su veucimieuto.—Resultando que el citad' Silv Instancia del demandante para que reconociera la tirina d;. garó con apercibimiento de habérsele por confeso, no coi,,,> ció.—V stos. Considerando el mérito de la prueba eon anf al artículo trescientos diez y siete de la ley de Enjuiciaini.) y teniendo presento lo dispuesto en las Leyes catorce y di»! Siete, título once.—Purtida quinta deümt'vnmeiitfl juzgiii se contiena á O. Juan Silva á que en ol término do seo da-' gue los trescientos noventa y. dos escudos reclamados y ','..1 costas causadas,—Notlfiquesele en ¡os Estrados ib-I juzg-(b -; biiquese estasontencia eu la Gaceta oliciul y tija.,« el correspondiente—Lio, Miguel Barbarosu.—Mateo 0. Alvio —Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la présenle Habana Diciembre 18 de 1866.—Mateo G. Alvarez.
A 23
El señor don Hilario Cisneros y Correa juez de paz iM trito de Colon de esta ciudad eu el juicio verbal seguido p» moreno Martin Ruiz contra la de igual clase Santos Ssiuni reclamación de escudos, lia dictado la sentencia siguiente:—) la cludpl de la Habana á 15 do noviembre de 1866.—EIW1’ Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Cji»,;'í: jo: que vista la demgnda y puchas aducidas en el acta uní* Resultando que Martin Ruiz demandó Santos Salazar pan ■? le pagase treinta y cuatro escudos que le adeuda por vari»!11-' geucias que le hizo y que no habiendo comparecí 10 ¡a doman-’ da apesar de haber si lo citada en forma legal se le Jeclarda 9 taneia dol actor, rebelde y contumaz y se mandó coulini1'1 juicio. Resultando que recibida la demanda aptuebatd anWf sentó como test gos a dou .Lucio Vidal y al Ldo -jen María Buez los que han declara lo ser cierta la leuda, e&»#; do que han presenciado, cuan io la Salazar ofreció á KuM treinta y cuatro escudos en pago délas diligencias practici ensu obsequio. Considerando que con el dicho de estufe dos tev gos queda justificada la certeza y legitimidad dol eró litodt’111^ dado conforme á la ley 32, título 16, partida tercera touiendo? sente lo qué ordena la primera título 14 do la 1 nitivameute juzgando se condenaá Santos Salaza mino de tercero dia dé y pague á Martin Ruiz I
tro escudos que le demanda y las costas del juicio. _-...
esta sentencia á la demandada eu ’ los estrados del juzgador edictos y por la Gaceta oficial. Asi o proveyó dicho Sr. mando oou migo el secretario de que certifico—Hilaria W*' ’ y Correa—José O.ts Secretario. Y para su inserción eu l»®".' ta oficial 'según se manda libro la presento en la Habana* 1 noviembre de 1866.—José Orts, secretario.	O 0
En ios autos del intestado de D’ Cirilo Pouble, hapto l4 el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi'e- , la letra dice.— Habana 4 de diciembre de 1866.—LléiaeM P* Gaceta oficial á ios menores herederos de D. Cirilo PoublH : que concurran ante el juzgado á una diligencia quo les 1UÍ#L eu el abintestato de su finado padre, haciéndose la contW'y por treinta números, expresándose que les parará «4 perjuid* haya lugar si lió comparecieren; y convóquese iguaínionte* Antonio Balseiio. para su eoinpaivseencia en juzgado, }’ sl11. juicio líbrese oficio ai Presidente del Excmo. Ayuntainira’ri que se sirva disponer se dé noticia ¡í este juzgado, si ex®* Maculado con casa de comercio, ó cualquiera oirá indusb'ñ ^ sa ab eita, don Amonio Baiseiro y el punto donde se h»lleáL uoudez.—Manuel Birreto. Y cumpliendo lo dispuest') 11.. presente, eu la Habana á 6 de diciembre de 1866.—Mauue ' reto.	C 0
BDICTOüi.
ü. Ramir• Cuvestani atc/ilile mayor de esta ciudad Ss< dicción t	J
I’or esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y D. Joséy D. Rafael Rosas; el primero natural de Güh11’8: . y do 49 anos, ei segundo nntunjl de San José de las h8J‘L, cero y do 20 años; ambos labradores y vecinos de esta t* 1 para que euel término do 9 dias se presenten en la descargarse de la culpa que les resulta eu la causa <lue*f J contra los dichos y I). José de la Páz Perez, por |ierl 11 mutuamente se infirieron, seguros do que sr así lo hicieron - , „ndministrarárecta y cumplida justicia y do lo coütrMWH.., án incursos en las penas que señalan las leyes.—
Diciembre de 1866.—Cavestaui. Por mandado de “.e-Juan Francisco Rodríguez-—Y cumpliéndolo mandado ^ presente.—Bejucal 17 de Diciembre (le 1866.- Ldo. 'D'0»; cisco Rodríguez.	^ p ¡ni
D. Ramón Alaria de Aráiztegui, Alcalde mayor de D Rio por S. M. ¿ye.
Por esta mi tercera carfci de edicto cito llamo y etllP‘ J asiático Juan Cantón, natural de China, de oficio cocin ,. véiute y tres años de edad, para que en el término VV dias so presente en la Cárcel de este pueblo á descWI?*! , c Jipa quo le resulta en la causa par falsificación de un ia Real Lotería del sorteo número 747. premiado en les * ; ía mil pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se, . j: ñisia u’á recta y cumplida j usticia ¿ de lo contrario se p.j|i á rebelde y contumáz é iucurso eu las penas de la le/,"" ■
Rio 12 de diciembre de 1866.—Ramón Mí de Araisteg»1' mandado de su señoiia.—Pablo Garda.	_
1). José Gabriel Pagé.s Juez Especial de Hacienda de esta pirS. M, ít. i	¡L j
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, n . y emplazo a D. Hipólito Srutos, natural de Francia, f cuarenta y ocho años de edad, vecino y dueño que ( fonda cituada en la calle del cousulado núm. ciento tr-P Fernando Fernandez naiural de la provincia de San -edad de treinta y cuatro años, casado y del comercio^ tuvo avecindado eii el cuartón de la Liza en el partido (( para que se presenten en la Real cárcel de esta cíuú;lCl . j la condena que les está impuesta por la Excma. B¡. Pretorial de la culpa que le resulta eu la causa Ve11,11 juzgado contra D, Sautiago Duinontiel y otros P®rtt“11')o'
i
juz.gauu cuiibiti AJy ottuufctgo JLUnilOLlbiei y dudo y--	5
«le sellos de frenqueo y otros documentos: que asi 1° dado aconsecuencia de dichos autós en virtud de eJet r