CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Ciobfeviio Político de la Habana.
D. José Julio Castillo ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fragua «ni la casa núui. 9 de la calle de Vento.
Y en cumplimiento de lo qme se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que ee consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 3 do Octubre de 1S66.—El Secretario P. I„ JRamon Quintas yZuaz».
Pacmo. ...........
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, prévia consulta del Excmo. Consejo do Administración, el reglamento qno ha de regir para los carruajes públicos de esta ciudad, y su jurisdicción, he dispuesto, con esta fecha su publicación é impresión para que nadie alegue ignorancia y se proceda á su cumplimiento, empezando A regir desde el dia primero del próximo Noviembre, debiendo ocurrir los interesados, á quienes competa esta disposición á la Secretaría Municipal desde el 15 al 30 del corriente mes, de una á tres de la tarde, para la provisión de los documentos que en él se expresan.
Además según lo prevenido en el presente reglamento, se destinan para paraderos de coches lo» puntos siguientes:
Costado de Palacio por la calle de Mercaderes.
Plaza de Armas frente al Templete.
Plaza del Cristo.
Mercado de Cristina.
Plaza de San Francisco.
Muelle délos vapores.
Plaza de Belen.
Plazuelas de la» calles de Neptuno y Consulado.
Calzada del Teatro de Villanuevu.
Calle de San José, hasta la da la Industria, costado del Ferro-carril.
Final de la calle de la Reina. .
Calle de la Amistad costado del Campo Militar.
Esquina de Tejas por la Calzada de lu Infanta.
Las noches de función en el teatro de Tacón se situarán los' carruajes, después de dejar A las personas que conduzcan:
En la calle del centro del paseo de Isabel II formando dos filas una A cada costado y en la calle del Consulado por la trasera del teatro.—Habana y Octubre 4 de 1866.-Vicente D. de Cevallo»,—Es copia, de ue certifico.—Habana y Octubre 5 de 1866.—P. I. el Señor Secretario. — El Oficial 1 ° , Antonio Ruin.
Reglamento para los carruajes pbblioos.
TITULO 1.»
Empresas de carruajes.
Art. Io Ninguna persona ó sociedad puede establecer empresa de carruajes de alquiler, ponerlos en circulación en este distrito municipal, ni situarlos en la via pública, sino con autorizaciÓn'de la Secretaría Municipal y sujeción a las tarifas que se establecen en él título 3 ® de este reglamento.
Art. 2 ® Al solicitar’ el permiso de la Secretaría Municipal para la instalación de una empresa de carruajes de alquiler 6 para la circulación de los que dirijan sus propios dueños, los que lo sean de lo» establecimientos ó de los carruajes, deberán expresar el número, clase y circunstancias de los vehículos que ofrezcan á disposición del público y deseen matricular con este ob-jeto.	.
Art. 3 ® Las autorizaciones que conceda la Secretaría Municipal se comunicarán á la Jefatura de Policía ó dependencia á que mas adelante pueda confiarse la vigilancia especial de este servicio, la cual llevará un registro ó matricula en que se inscriban los nombres de los dueños de carruajes públicos, la clase á que pertenezcan y el número que les corresponda expidiéndose para cada uno un permiso de circulación y de estación. —(Modelo número 1.)
La antedicha Jefatura llevará otro registro ó matrícula de los cocheros y caleseros que no estando al servicio fijo de un establecimiento, tomen carruaje á peón. Esas matriculas serán registradas en la misma forma que la de los cocheros fijoa de los establecimiento»; y cuando dejen de tomar carruajes so sujetarán á lo que se prescribe en los artículos 2 i y 22.
Art. 4o Todo carruaje público de cualquiera clase que sea deberá rcuuir las condiciones siguientes:
1	50 Estar construido con solidez.
2	88 Tener embutidos los clavos de las llantas de. manera que no sobresalgan de ellas lo mas mínimo. En los ómnibus, diligencias y otros carruajes de mas de cuatro alientos el ancho de las llantas no será menor de ocho centímetros.
3	88 Llevar en la delantera dos faroles refractarios de buena luz, y en el sitió' mas visible de su interior una placa parala colocación de la tarifa.
Art. 5 ® El número que corresponda á cada carruaje en la matrícula, se estampará en los cristales laterales de los faroles, con pintura encarnada como también en la parte posterior de la caja en guarismo del mismo color sobre tina elipse blanca. Además se repetirá en la placa interior en que debo colocarse ia tarifa.
Art. 6 o Se prohíbe la matrícula y circulación de carruajes que no reúnan las circunstancias prevenidas en el artículo 4 ® .
Art. 7 ® Están sujetos á matrícula todoB los carruajes públicos que salgan Alas estaciones y á las calles, avenidas y plazas á buscar alquiler, como los de los establos dedicados al mismo objeto. Estos últimos no tienen sin embargo la obligación de llevar estampados sus respectivos números en la parte exterior de la oaja y er. 1os cristales de los faroles.
Art. 6 ® Las autorizaciones ó matrículas para la circulación de los carruajes públicos, se renovarán cada tres meses por los dueños de los de plaza ó estación, y cada seis meses por lós de establo y de asiento ó anualmente si así lo pidieren los interesados.
En sustitución de los impuestos municipales que ahora satisfacen excepto el de sociedades anénimas y el de marca, los expresados dueños abonarán por cada matrícula, al tiempo de entregársele ó renovarla los derechos siguientes:
Tmtre. Smtre.
Carruaje de dos ruedas y un caballo $..	2	4
Id -m de dos idem y doa Ídem................ 3	6
Idem de cuatro idem y un idem............... 3	6
Id em de cuatro idem y dos idem............. 4	8
Omnibus y otros carruajes de mas de
cuatro asientos..........................,	15
Coches de ferro-carril urbano................ 30
Art. 9 ® Los empresarios ó dueñ03 de carruajes de estación quedan obligados A situarlos en las que respectivamente se les señalen durante el año, excepto el jueves y viérues Santo, y A alquilar ¿quienes lo soliciten los vehículos para Iob cuales hayan obtenido permiso de circulación ó estación.
Esta última obligación se extiende también á los empresarios de establos, siempre que haya en ellos carruajes y caballos destinados á dicho fin.
Art. 10. Se prohíben los traspasos de empresas, sin autorización de la Secretaría Municipal y los arrendamientos de números; pero los dueños de los establecimientos podrán dar á peón sus carruajes, á conduoto-tores que no estén á su servicio fijo, quedando responsables á las averías que ocasionen los cocheros ó caleseros.
Art. II. Los empresarios no podrán.emplear en sur. establecimientos, ni los dueños de carruajes confiar la dirección de esto», sino á conduotores provistos de los documentos de polioía que se determina en este reglamento.
Art, 12. El dia mismo en que un cochero é calesero entre al servicio de un empresario ó dueño de carruaje, este deberá obtener de la Jefatura de Policía el certificado de inscripción de aquel on la matrícula de conductores. Dicho documento será devuelto Ala Jefatura por el empresario é dueño que lo obtuvo, denlro de las veinte y cuatro horas siguientes á la despedida del conductor, ó al aviso de aquella oficina de haber sido retirada á este la matrícula.
Art. 13, Al admitirse un eochero ó calesero, el
empresario ó dueño hará inscribir en la matrícula y cartilla de aquel la fecha de entrada á su servicio.
Cuando «1 cochero ó calesero deje el establecimiento, so inscribirá también en la matrícula la fecha de su salida, y en la cartilla de servicio la nota de concepto, que haya merecido.
Art. 14. Los empresarios de carruajes, llevarán un registro en el cual inscribirán desde luego, por Arden correlativo de fechas, los nombres, apellidos, domicilios y números de las matrículas de sus conductores, así co mo diariamente el número del carruaje que á cada cual se con lie.
Este registro que los empresarios deberán presentar á ios agentes de la autoridad siempre que sean requeridos al efecto, se llevará todos los meses á la Cor, misaría de policía del distrito, para que se rubriquen sus hojas por el comisario, y se conservará por los mismos empresarios durante un alio, á contar desde el dia :le la última inscripción.
Art. 15, Los empresarios A dueñes de carruajes que infrin jan las disposiciones de este reglamento, serán i orregido» gubernativamente, seguii la naturaleza y la gravedad de la falta, con arreglo á lo que para cada caso se determina en el artículo 6 ?
TITULO 2°
Conductores de carruajes.
Art. 16. Nadie puede dirigirán carruaje de alquiler como ilueño, cochero ó calesero sin estar inscrito en la matrícula de conductores de carruajes de que se habla en los artículos 3 ® y 10. ®
Art. 17. Para ser inscrito en la matrícula do conductores de carruajes es necesario:
1	° Reunir la suficiente aptitud al efecto.
2	° Tenor 18 años de edad.
3	® Ser de buena vida y costumbres,
4	® Una papeleta del comisario del distrito á que pertenezoa en que so exprese lo expuesto anteriormente y su domicilio.
Con esta papeleta ocurrirán los interesados á. la Secretaría Municipal, donde,, prèvio el derecho establecido, se les entregará la correspondiente matrícula.
Art. 18. A todo el que se bu insolito en la matrícula de conductores se le proveerá por la Secretaría Municipal:
1 ® De un certificado de inscripción. [Modelo número 2.]
2° De una boleta de depósito del certificado de inscripción. [Modelo número 3.]
El certificado de inscripción en la matrícula, quedará depositado en la Jefatura de policía á los efectos previstos en el artículo 12.
La boleta de depósito do este documento se entregará gratis al conductor para que pueda buscar acomodo.
Art. 19. Todo conductor de carruajes de alquiler, .deberá tener siempre consigo el permiso de circulación y estación expedido á favor del empresario ó dueño del carruaje.
Art. 20. Los conductores de carruajes no podrán confiar a persona alguna la dirección de estos ni desprenderse por ningún motivo ni pretexto del permiso de circulación y estación á que se refiere el artículo anterior.
Art. 21. Durante todo el tiempo que un conductor se halle sin colocación, su certificado de inscripción en la matrícula permaneceré depositado en la Jefatura de policía.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva ;de que se halla inscrito en la matriculo, y dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la de su acomodo en casa de un nuevo empresario hará visar por dicha oficina su cartilla de. entrada al servicio.
Art. 22. Todo conductor está obligado al separarse del servicio de un establecimiento ó de cualquier dueño de carruajes, á devolver el mismo permiso de circulación y estación que se le hubiese confiado.
Art. 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el órdeu en que lleguen á ollas sin intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Art. 24. Se prohíbe á los cocheros y caleseros colocar sus carruajes en doble fila, ó fuera de los límites señalados á la estación. También se les prohíbe colocarse on eilas, cuando el número fijado á cada una, esté completo.
Art.u 25 Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles desús carruajes cuando circulen por la via pública, aunque haya luna-
Art. 26. Los conductores de los dos primeros carruajes de cada estación estarán siempre en el pescante, ó al lado de sus caballos los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero que se situé en una estación, cualquiera que sea el número de órden que ocupe en ella, está obligado á dejar entrar en au carruaje á ia persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto que se le designe, ó deba recorrer, si fuere de línea fija. Unicamente podrá negarse á ello cuando el viajero’ se halle en estado de evidente embriaguez,
Art, 28. Al terminar cada viaje, y antes de que los viajeros se alejen, los conductores registrarán sus carruajes y entregarán en el acto á las personas que hubiesen conducido los objetos que se dejaren olvidados.
En todo caso, este registro se practicará siempre antes de admitir nuevos viajeros en el carruaje y cuando los objetos hallados no puedan ser directamente entregados á sus dueños, los indicados conductores deberán depositarlos en la. Jefatura de Policía dentro de las ocho horas siguiente» al hallazgo.
Art. 29. Los cocheros y caleseros están obligados á admitir en sus respectivos carruajes tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños de meno» da diez años pueden ocupar un solo asiento.
Art, 30. Excepto los aprendices de cocheros, provistos de una autorización dé la Jefatura de Policía, los conductores no dejarán subir á nadie sobre el pescante sin permiso de las personas á quienes conduzcan. Los aprendices de cochero no deberánjamás dirigir polsi solos los carruajes; ni subir al pescanto -después de las diez de la noche.
Art. 31. Los indicados conductores están obligados á transportar sin aumento alguno á la tarifa que se estab'eco en el título 3 ® los paquetes y equipages de los viajeros, siempre que el volumen de dichos objetos permita colocarlos en el interior.
Art. 32. Los conductores de carretelas, victorias y otros carruajes de fuelle deben levantar ó bajar las capotas, siempre que lo pidan los viag-eros.
Art. 33, El conductor de todo carruaje de alquiler que circule por una via pública, cual quiera que sea su anchura, debe siempre tomar la derecha y si la calle no tiene al menos cinco métros libres para la circulación, llevar los caballos al paso de los carruajes que le precedan sin intentar adelantarlos.
Art, 34. El cochero ó calesero que aguarde ála puerta de particulares ó á la entrada de algún establecimiento público, no abandonará, bajo ningún motivo ui pretexto su asiento en el carruaje ni las riendas de sus caballos.
Art. 35. En las calles que no tengan una anchura de doce métros al menos, ó que, aun teniéndola mayor, sean atravesadas por el ferro-carril urbano, queda prohibido el parar un carruaje, frente á otro parado ya al lado opuesto, á una distancia menor de ocho métros.
Art. 36. Cualquiera que sea el ancho de la calle, ningún conductor de carruaje podrá detenerse con el suyo en ¡as esquinas, ni en el centro de aquellas, ni sóbrela via férrea, si la hubiese, sino cuatro metros mas adentro, y siempre junto al conten de la acera ó línea de la tachada, de modo que deje libre á un lado el espacio suficiente paraci paso de lo» transeúntes y al otro lado el indispensable para la circulación da los demás carruajes.
.	®'.'a ca^e fuese tan estrecha que no pudiese pasar
sin peligro do choque con otros carruaje», el conductor del que se balie detenido deberá poner el suyo en movimiento ó situarlo eu la calle trasversal mas inmediata.
Art. 37. Cuando un carruaje se cruce con otro en una cabe cualquiera, sus conductores tomarán la derecha, dejando libre cada cual la mitad al menos de la via pública, y procurando que las ruedas de sus vehículos no pasen sobre las arroyadas, ni choquen contra los guardacantones, las acera», los postes de los faroles, y "los árboles de ias calles, calzadas y plazas.
Si la calle fuese tan estrecha que no puedan pasar "dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya eu dirección prohibida. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que va-
I
| ya de vacio, y si ambos fuesen ocupados ó vacíos el ¡ que esté mas próximo á la primera esquina á no ser ! que hubiese cuesta, en cuyo caso cejará, el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes de vuelta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra nuera, el que lleve la dirección del que esté parado permaneci-rá detrás de este hasta que otro ó los otros carruajes de vuelta encontrada.
Art. 38. Siempre que un carruaje tenga que dar vuelta, deberá hacerlo en las esquinas ó confluencia de do» calle».
Art. 39. Los carruajes de alquiler deberán ser conducidos habitualmente al trote, ó andadura de los caballos del pais, excepto cuando Hueva ó haya lodo, atraviese calles estrechas por las que no puedan marchar de frente con desembarazo dos carruajes, crucen avenidas de mucho tránsito ó se dirijan por puntos de la vía pública en que exista una pendiente rápida ú obstáculos á la circulación, en cuyos casos y en el de que asi lo exijan los viajeros, marcharán al paso corto.
■“Art. 40- No es lícito á los conductores de carruajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito se marquen por la autoridad, ni el penetrar con con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reservados alas personas de á pie-
Art. 41. Se prohíbe expresamente á dicho» conductores el pretender adelantarse los unos á los otros en calles estrechas, entablar en las anchas competencias de velocidad entro sus carruajes, dejar galopar sus caballos y castigarlos con la empuñadura de los látigos ó maltratarlos do cualquiera otra manera.
Art. 42, También se les prohíbo interrumpir la marcha de tropas en formación, la de los convoyes fúnebres, Ayuntamiento en corporación, y procesiones.
Art. 43. Al aproximarse á los teatros, espectáculos, bailes, conciertos y otros lugares de reunión ó diversión pública, ios carruajes no podrán marchar sino, al paso eu una sola fila, y por las calles que se designen en las disposiciones gubernativas generales ó en las consignas particulares. Eu tales casos, queda prohibido á los cocheros y caleseros situarse en otros puntos que en los determinados por la autoridad, asi como el interrumpir, cortar ó atravesar las filas de carruajes que se formen para esperar la salida de las personas que concurran á los mencionados lugares.
Art. 44. Los conductores de carruajes no dificultarán la circulación por las acaras de las calles reuniéndose en grupos, ni turbarán la tranquilidad pública con gritos, disputas ni riñas. Tampoco crugirán yus látigos ni ios agitarán de manera que puedan alean zar á los transeúntes.
Art, 45, En los paseos públicos para carruajes los conductores guardarán el órden de marcha establecido y ¡obedecerán inmediatamente las disposiciones de los encargados de sil vigilancia. Cuando haya, aglomeración de carruajes marcharán siempre en fila y los conductores que se salgan de ella serán responsables civil y criminalmente de la* roturas ó desgracias que por su imprudencia ocasionasen.
Art, 46. Queda prohibido á ios conductores de carruajes que no estén reservados ó en espera de quien le3 haya, alquilado situarlo» en distintos puntos de los señalado» para estaciones, hacer .invitaciones álos transeúntes para que los ocupen y recorrer la yía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacio eti un punto cualquiera por personas que deseen hacer usó de él, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Art. 47, El conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva de vacío á la estación, fijará eu la parte mas visible déla delantera de aquel, una tablilla de 24 centímetros de largo por 6 de ancho en qué, con letras negras bien claras, se inscriba el siguiente rótulo: “Se alquila.”
Art. 49* Se prohibe.álos cocheros y caleseros dirigir sus carruajes en estado de embriaguez.
Art. 49. Es deber de todo conductor de carruaje tratar con la mayor consideración á la» personas que lo ocupen, atemperarse alas indicaciones de las mismas quo.no se opongan á lo prevenido en este Reglamento, y prestarles los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar,
Art. 50. Los conductores que infrinjan las disposiciones de este Reglamento serán corregidos con aiTfi-glo á lo que para cada caso se determina en el título 6 ® y todo aq*el á quien por corrección gubernativa se le retire ia inatrícula queda obligado á depositaren la Jefatura de Policía dentro de las 24 horas siguientes la boleta que para este, ejercicio le fuódada.
TITULO 3. «
Tarifas.
Art. 51. Para el establecimiento de las tarifas de carruajes se considera que estos pueden prestar cuatro clases dé servicios: de carrera, de hora,, del extorior y por asientos
«
«
£
£
a
£
j3
bO
vrt
£»
Tb
' CD
o .S ' "v¡ « -T <X> l U3 i & O TS	líesle las 11 de lano-ehe á las 6 de la mañana.	» o	o ■ o co oí
		Ps. 1	
	ÇC i, co • -s-» O 09 '« * ® »S “ <u T» p Qaaí	Cts.	40 60
		£ Ah	.
s ó 0 s , i - g 3 s a		Cts.	40 60
Carruajes 1 2 asieatoí	Desde 11 de! che á de la ñau	; wi Ah	: •
	£ ¿ 3 2 — a- ~ ,	co 5	• fN £5
ro ^3 sí © "3 1 ...fi.s?i3=¡		GÓ Ah	; ;
O
Tí
O
O
'>

x *
S 55 ¡
® ti ;
O o3 , B" ■ - o) •
ro y •
•s- :
•6 2 i ¿ s :
« o !
RJ «-Î5	•
a o • * P .
crt » P . • !
g-« :
o* :
M iz i
«■5 :
vs 8 . O J* !
-*-a ^ t
£3 « à
CL— -S
2
fi
T P
ro ce CC P N QO
a <j
<3J ~ O
^ a 'g 5 p s
• ~ O, g
S
on _ co O 98
£ .S
a>
a: * TJ
«■es
” P M
,so>4
CP es ®
r~
P ç®; £
S.3 a
Art. 53. Por servicio de carrera se entiende el alquiler de un carruaje tomado en cualquiera estación ó en la calle para marchar á un punto prèviamente do-terminado sin que la persona que sea conducida tenga derecho á hacer que la espere el carruaje dentro de los límites marcados, á no ser que lo tome después por hora 6 quiera emprender nueva carrera.
Art. 54. El servicio de carrera solo es obligatorio para toda clase de carruajes dentro de los límites marcados en el artículo 52. (Tarifa. )
Sin embargo, al conductor de todo carruaje que sea hallado fuera de dichos límites pero dentro del espacio fijado en el artículo 61 volviendo de vacío á la ciudad puede exigírsele el servicio de carrera álos precios para cada caso marcados en La tarifa que antecede,
Art. 55. Todo conduotor de carruaje tomado, ya en una estación, ya en la vía pública para ir á buscar á domicilio alguna persona, está obligado á marchar á la carrera siempre que se le requiera al efecto, cualquiera que sea la distancia á que ese domicilio se halle con tal que no exceda de los límites marcados en el artículo 52; pero tendrá derecho al precio de una carrera por el viaje que haga á domicilio y al de otra por el que emprenda desde ese domicilio á otro punto siempre que en esta última conduzca alguiT pasajero.
. Art. 56. Si un conductor llamado para hacer servicio de carrera fuese despedido sin ser empleado, tendrá derecho á exigir el precio de una carrera si se le despide antes de diez minutos. Si se le hace esperar mas tiempo se considerará como tomado por hora.
Art. 57. El viajero que haya tomado un carruaje á la carrera puedo pedir antes de llegar á su destino, se entienda servicio por hora. En este caso el conductor no tiene el derecho á exigir mas que el precio de !
tarifa por hora; pero contando el tiempo desde el instante en que el carruaje fué tomado.
Art. 58. El conductor de todo carruaje tomado á la carrera deberá seguir el camino mas corto ó mas fácil.	‘	'
Si durante la. carrera, el conductor fuese desviado de su camino por órden de la persona quo lo emplee, tiene derecho al precio de hora; pero no cuando sin desviarle de su caminóse le requiera para dejar en él una ó mas personas de las que hayan ocupado el carruaje.
Art. 59. El que ocupo un carruaje sin indicar que lo toma ú la carrera debe íntegro el precio de la primera hora, aun cuando no lo ocupe sino una parte de ella.
2.88 Tarifa de hora,
Art. 60. Para el servicio de hora regirá la tarifa
que sigue:
Volantes asientos y un solo caballo.
y otro» carruajes de dos rueda», dos
Desde las fi de la inanima á las 11 de a no-die-
Desde las 11 de la noche á las 6 de la mañana.
Pes. Cts, IVs. Cts.
Por la primera hora que se ocupe uno de los carruajes que se consignan on el párrafo quo antecede, por su alquilador se
abonarán................................ 80	1	40
Por la segunda Lora y demás
que los ocupen.......................... 60	1	20
Cupés, victorias y otros carruajes de cuatro ruedas, dos ó mas asientos y un solo caballo;
Por la primera hora que se tenga alquilado uuo de dichos vehículos se, retribuirá por el
viajero con.......... ... ... J	2
Por la segunda y demas que
se tenga alquilado...................... 75	1	50
Carruajes de cuatro ruedas, cuatro asientos y dos caballos:
Por la primera hora de alquiler do uno de aquellos carruajes se pagará.............. 2	3
Por la segunda y demás que sea ocupado.................... 1	50	2
Art. 61. El servicio de hora solo es obligatorio dentro del espacio comprendido entre e) muelle, callo Ancha del Norte hasta su enlace con la de la Infanta y Calzada del Cerro hasta la línea del forro-carril de la Habana.
Art. 62. Todo cochero tomado ya en una estación de carruajes, ya en la via pública para ir á buscar á domicilio alguna persona está obligado á hacer el servicio de hora, siempre que, se le requiera al efecto, cualquiera que sea la distancia á que su domicilio se’halle con tal que no exceda de los límites marcados en el artículo anterior, pero" en uno y otro caso, podrá exigir el precio de hora desde su salida de la estación ó desde el momento en que fué ocupado sobre la via pública.
Art. 63. Toda persona que tome un carruaje por hora tiene derecho de indicar al conduotor el itinerario que deberá seguir.
Art. 64. Fuera de los casos de excepción previstos en el artículo 39 ó en el de que los que ocupen el carruaje le den órdenes en contrario, el conductor de todo carruaje tomado por hora deberá hacer marchar sus caballos al trole ó,ai paso de andadura si aquellos fuesen del pmV
Art. 65. Cualquiera que sea el tiempo que se ocupe un carruaje tomado por horas se debe siempre íntegro el precio de la primera hora.
. Desde la segunda ol importe del servicio «e calculará según las que se emplee el carruaje, entendiéndose que por cualquier espacio de tiempo que exceda de una hora completa y no pase de treinta minutos, solo se devenga el importa de media hora; pero si el exceso pasa de treinta minutos se devenga el precio de la hora entera.
Art. 66- Cuando un carruaje alquilado por hora, en dirección hácia el Oeste haya traspasado los límites {te la Calzada de la i nfanta y del ruante de Agua Dulce en la de Jeaus del Monte y sea despedido al llegar á sil destino «1 viajero se halla obligado á pagar al conductor su vuelta hasta dichos limites con arreglo al tiempo empleado en ir desde ellos hasta ei punto en que fuere despedido.
Si, el viajero que traspasase los límites indloados volviese á la Ciudad con el carruaje el conductor tendrá derecho á un descanso de media hora, tiempo que se le pagará con arreglo á tarifa.
Tercera tarifa para exterior.
Art,. 67- Los precios de alquiler para el servicio del exterior serán ios siguientes, en ios' casos en que no haya precedido convenio.
P». Cts.
Calvario............................   6
Arroyo Arenas......................... 8
Al Calabazar.......................... 8
A Santiago........................... 10
A Puentes Grandes liasla la 2‘ loma 3
A Marianao............................ 6
A Arroyo Naranjo ..................... 6
A Punta Brava........................ 10
A Huyo Colorado ■.................... 12
Al Caimito........................... 14
A Guanajay .........................  17
A Gnanabacoa por el Luyanó........	6
A San Francisco de Paula.............. 6
Al Cotorro............................ 8
A Jamaica............................ 10
A San José de la* Lajas ...........   12
A Santa María del Rosario............ 10
A la Chorrera......................... 4
Si el carruaje solo fuere tirado por un caballo el conductor no tendrá derecho á exigir mas que las dos terceras partes del precio fijado para cada viaje en la tarifa anterior, en el Caso de no haber recedido convenio.
Art. 6S. Se considerará como servicio exterior todo aquel en que hayá necesidad de traspasar los límites de la línea del ferro-carril de la Habana.
Art. 69. No es obligatorio para los conductores de carruajes de alquiler hacer el servicio exterior después de las nueve de la uoche, pero sí concluirlo una voz emprendido.
Si después de esta hora los conduct >res se prestan á hacer servicio el precio del pasaje en el caso de lio haber precedido convenio se arreglará libremente en tre ellos y los particulares.
Art. 70. El que tome un carruaje para ir á cualquiera de los puntos marcados en ¡a tarifa precedente, tiene derecho á volver en el mismo carruaje al punto de partida y á quo se lo espero en el de su destino dos horas, si la distancia excede de 10 kilómetros y una hora si no excede de 6.
Eu el caso en que el viajero no vuelva en el carruaje alquilado tiene también el derecho de hacer que lo ocupen á la vuelta tantas personas de su parentesco ó amistad cuantos sean los asientos del carruaje sin que el conductor no habiendo precedido convenio pueda exigir sobreprecio, ni mas que un período de descanso igual al que se marca en el párrafo anterior.
Art. 71 Los conductores de carruajes alquilados p ira el servicio exterior deberán hacer marchar sus caballos á razón de ocho kilómetros por hora.
Cuarta. Tarifa para asientos.
Art. 72. Los wagones del ferro-carril urbano, ómnibus, berlinas y otros carruajes por asientos que hagan.un servicio periódico fijo, se sujetarán en la exacción de precios, á las tarifas que en cada caso fije la autoridad competente, según la clase de vehículos y la distancia que deben recorrer.
Art. 73. Cuando los carruajes de alquiler ordinarios, hagan viajes accidentales por asientos, dentro de los límites mareados en el artículo 52, sus conductores podrán cobrar 20 centavos, por cada persona; pero sin obligación de emprender el viaje hasta que tengan ocupados todos los asientos, ni de esperar para el retorno á los viajeros que conduzcan á puutos prèviamente determinados. Si el viaje se extendiese á los límites fijados en el caso 2 ® del citado artículo, podrán cobrar 30 centavos por persona. Fuera de dichos lími-
íes, los precio» de conducción por asientos en viaje» no fijo» ni periódico» serán convencionales.
Quinta. Disposiciones comunes á todas las tarifas.
Art. 74. Es deber de todo conductor preguntar á las personas que suban á su carruaje si quieren servirse de este por carrera, por hora ó para el servicio exterior.
No conviniendo cri la hora cuando el servicio se pida de esta especie, no estará el cochero obligado á emprender viaje,
Art. 75. Todo conductor cuyo carruaje haya sido tomado antes de las 11 de la noche y llegue á su destino después de esa hora podrá exigir el precio <1« noche contando la primera desde el momento que hayan dado las once.
El qne haya sido tomauo cites de las 6 de la mañana y no llegue á su destino hasta después do esa hora podrá exigir el precio de noche pero solo por la primera carrera ó la primera hora.
Art. 76. Para evitar detenciones, entorpecimientos y disputa», los cocheros y caleseros que conduzcan personas á los teatros, bailes, oonciertos y otros lugares de reunión y diversión pública, deben hacerse pagar antes de llegar á ellos, y asimismo ante» de entrar el pasajero en el coche siempre que lo crean conveniente y teman ser defraudados en lo que legítimamente les corresponda; pero teniendo especial cuidado en la calidad de la persona.
Art. 77. Queda prohibido á los conductores de carruajes, entrar en coavenios particulares con los que necositen de sus servicios á no ser en los casos previsto» en lo» artículo» 67, 69, 73 y 78, exigir un precio de alquiler mayor del que su fija en las tarifas respectivas y pedir propina de ninguna clase.
Art. 78. Las tarifas de carrera y de Lora, no son aplicables á los carruaje* de establo ni á los que se alquilan por dia, el servicio de estos vehículos se arreglará convenciohalmente entre sus conductores y el públioo, salvo la aplicación de la tarifa fijada en «1 artículo 67 cuando no hubiese convenio.
Art. 79. Los deréchos de portazgos y pontazgo» no serán de cuenta de los viajeros, sino cuando hayan pedido pasar por puntos eu que se devenguen dichos derecho*.
TITULO 4 °
Disposiciones relativas al tránsito de carruajes en las altas horas de la noche.
Art. 80. Los empresarios ó dueños de carruajes de estación, consignarán el número de aquellos que quieran dedicar al servicio de noche, desde las once á las seis da la mañana, y lo participarán á la Jefatura de Policía, la cual les expedirá una boleta de autorización en la que se hará constar el paradero á que se destinen.
Art. 81 La Jefatura de Policía tendrá abierto un registró especial para el servicio de Jmche, en el que se hará constar los carruajes que »e destinen á cada estación, el número de cada uno, y el nombre de los empresarios Ó dueños que presten dicho servicio.
Art. 82. Los conductores de loa carruajes á que se contrae el artículo anterior deberán permanecer en la estación con el debido órden y no podrán separarse de ella sino cuando sean alquilados ó se retiren para sus respectivos trenes.
Art. 83. Los conductores de los carruajes destinados al servicio de noche, no los alquilarán á personas de malas costumbres reconocidas, á fin de que no se cometan actos licenciosos, perjudiciales á la moral y á la tranquilidad de las familias.
Sin embargó de lo que se previene en la parte que precede, podrán alquilarlos indistintamente á cualquiera persona, siempre que mi caso de notoria urgencia lo reclame.
Art. 84. Los conductores de dichos carruajes suspenderán sus viajes siempre que los pasajeros alteren el írden y lo participarán al agente de la autoridad que encuentren mas inmediato al punto donde tenga lugar Ja ocurrencia quien cuidará de comunicarlo á la Secretaria municipal por el conducto debido.
Alt. 85. Los viajeros que turben el descanso del vecindario con sus desónlones, serán corregidos con arreglo id artículo 120.
Art. S6. Los conductores do los referidos velií-ciiloá luego que rindan el viaja para que hayan sido alquilados regresarán inmediatamente á su estación.
TITULO ó, °
Carruajespor asientos.
1.88 Coches del ferro-carril Urbano.
Art. 87. Las líneas estarán siempre expeditas para la circulación de los coches y las empresas cuidarán de que la entrevia se halle constantemente bien nivelada y afirmada, como de que los rails lio sobresalgan del pavimento lo mas mínimo. Asimismo cuidarán do que lo* cincuenta centímetros de cada lado, estén perfectamente enrasados con ellos, de manera que la via urbana no sirva de obstáculo al tránsito de los vehículos ordinarios.
Art. 88. Cuando se haga, la limpieza de una linca para mantenerla expedita,Jas piedras, fango, basuras y demas que se extraiga de olla, no se arrojarán en ningún lugar de la vía pública: . ino que se llevarán en carros ó carretillas de mano á los vertederos generales prefijados.
Al t. 89. Los empresarios ó dueño* de vias urba-nar fijarán con la autorización debida la» horas y períodos en que los carruajes han de saíir de sus respectivos paraderos y no podrán alterarlas para emprender viajes extraordinario», sin nueva autorización y si» dar aviso al público, por medio de los diarios; tres dias antes de que empiecen á regir las alteraciones aprobada».
Art. 90. Los coches de ferro-carril urbano no podrán recorrer las di ve- sa» líneas que la empresa tenga establecidas, sino en la dirección autorizada por el decreto de concesión, y en ningún caso pondrán en movimiento en una misma lineados coches de vuelta encontrada.
Art. ,91. Una vez puestos en movimiento los coches no podrán detenerse eu ningún punto déla línea que deban recorrer, mas tiempo que el puramente indispensable para que los pasajeros entre» ó salgan del coche.
Art. 92. En los puntos en que termine la línea no se permitirán mas coches que los necesarios debiendo estar dentro del paradero los que, no sean destinados al servicio.
No podrán permanecer en las calles, plazas, calzadas y paseos mas dé dos carruajes á la vez, el que vaya á salir en el viaje mas próximo y el que deba sustituirle.
Art. 93. La salida y marcha de Iob coches se dispondrá de modo que ninguno Se aproxime al quo le preceda á menos distancia de veinte metros. Si por algún accidente se detuviese el qne vaya delante el que le si- • ga se detendrá también á la distancia marcada-
Art. 94. En lai líneas rectas los cocheros llevaron los caballos á un trote regular, pero cuando atraviesen parajes de mucho tránsito y recorran pendientes rápidas, sinuosidades ó curvas marcharán al paso corto.
Art. • 95. Al atravesar sitios muy transitados, puntos sinuosos, ó las curvas formadas para tomar la vuelta de las calles, los conductores advertirán del peligro álos transeúntes tocando con frecuencia el timbre que debe haber en todo carruaje.	*
Art. 90. Queda expresamente prohibido á los cocheros y conductores el separarse de sus respectivos puestos y el ocupar los asientos destinados á los viajeros.
b	2.14 Omnibus.
Art. 97. Lis salidas de los ómnibus desde los respectivos paraderos de todas las líneas en extramuros, será á las cinco de la mañana y á las seis desde el costado Sur de la plaza de Armas, que se establece como paradero central. El último viaje lo verificarán á las diez de la noche.
Art. 98. Los ómnibus que á petición do una ó mas personas salgan después de la hora de retirada señalada se considerarán extraordinarios y se abonará por ello* doble pasaje.
Art. 99. En la línea en que hubiese mas de una empresa; antes de la hora prefijada para la salida de la mañana, sortearán entre sí el primer viaje y álos diez minutos de haber salido del paradero el primer coche, lo verificará el de la otra empresa continuando en este órden alternativa y sucesiva mente sus expediciones.
Art. 100. En el caso de aumentarse el número de