Ilustrísimo Sr. Intendente general por su decreto de 11 del actual recaido al oficio de S. E., su publicación en la Gaceta oficial para general inteligencia de los patronos á quienes incumba, bajo el concepto que la cuota semestral correspondiente á la Hacienda por un criollo raron es la de 30 escudos y por una criolla hembra la de 18 escudos.
Habana 13 de Octubre de 1866.—Es copia,— P, S, Clairue.
Sección Central de Aduanas.
A dm inistracitn■
Intendencia general de Hacienda pública de la siom-j>re fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de nueve del actual se lia servido nombrar á propuesta de esta Intendencia pura la vacante de Aduanero que resuelta por ascenso de D. Miguel Gutiérrez á Celador 2. ° , al Carabinero cesante don Toribio del Bango.—Lo que comunico á V. fe. para los efectos correspondientes.—Dios guarde A V . S. muchos años.
Habana 18 de Octubre de 1866.—José María de Michelena. — Sr. Jefe de la Ssccion Central de Aduanas. —Es copia.—García.
Intendencia general de Hacienda pública do la Siempre fiel Isla de Cuba—Por el Ministerio deUltra-mas se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 11 de Setiembre último lo que copio: — Excmo. Sr.:—La Reina (Q. D. G.) se lia dignado expedir el Real decreto sigílente:—Vengo en nombrar Contador de la Aduana de la Habana, con el carácter de Jefe de Administración de tercera clase á don Juan Trujillo, Administrador de la de San Sebastian y comprendido en los artículos treinta y tres y treinta y nueve del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.—Dado en Vitoria á once de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Rubricado de la Real mano,—El Ministro de'Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento con fecha 5 del corriente la trascribo á V. S. á los fines oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 16 do Octubre de 11(56.—José María do Michelena. —Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
E» copia.—P. S., Garda.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coniecha 11 de Setiembre último lo que copio:—Excmo. Sr:—La Reina [Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Con arreglo á lo dispuesto en la prescripción 3 f delart.104 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, vengo en declarar cesante con haber que por clasificación le corresponda á don Estanislao Díaz y Campos Jefe de Administración de tercera clase, Contador de la Aduana de la Habana.— Dudo en Vitoria á once de Setiembre de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro—Da Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Y acordado su cumplimiento con fecha 5 del corriente lo trascribo á V. á los fines oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años-—Habana 16 de Octubre de 1866.—José María de Michelena. — Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia.—P. 8.—García.
El Excmo. é Ulmo. Sr. Intendente de Hacienda dice A este Centro cou fecha 17 del actual lo que copio.
‘‘El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de 10 de Setiembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue.—“Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial documentada de V. E. >iúm. 362 fecha i 5 de Agosto próximo pasado, remitiendo una exposición de varios comerciantes de esa capital en solicitud do que se revoque la Real órden de 28 de mayo último, que aumenta ¿ 16 por ciento, el recargo impuesto á las mercancías que se manifiestan á examen; y teniendo en cuenta lo expuesto por el Centro de aduanas respecto á la primera parte de la expresada Real órden, que deroga el artículo 5 ° de la Instrucción de Aduanas de esa Isla, en cuanto á la autorización que concedía á los capitanes de buques para adicionar sus manifiestos durante el término de 12 horas después del fondeo; la Reina [Q. D. G.] se ha servido disponer que se manifieste á V. E. lo siguiente: Primero. Que la derogación del artículo «ó ° de la Instrucción de Aduanas, no i a; ide que ios capitanes puedan adieionnr sus manifiestos diuaute las navegaciones incluyendo cuanto hubiesen dejado de comprenderen ellos; cualquiera que haya sido la causa ó condición de que el documento en que conste tal adición 6 enmienda, bien autorizado y cou indicios de autenticidad, lo entreguen al celador do Aduanas en el momento preciso de la visita de fondeo á que se refiere el artículo primero déla instrucción citada. Segundo. Que se cumpla la segunda parte de la Real órden do 28 de Mayo, por la ctfal se aumentó á 16 p.§ el recargo establecido á las mercaderías declaradas á examen. Tercero. Que se reitere á V. E. el cumplimiento délos artículos 8.° y 167 de la referida instrucción de Aduanas. Cuarto. Que se encargue á V. E. tenga presentes estas reformas al formular las nuevas ordenanzas de las rentas, con ohjetode evitar los inconvenientes, de las manifestaciones á exámen, buscando eu cuanto sea posible el reemplazo de este sistema con una buena fiscalización por los empleados que asegure el pago de todo lo que debe adeudarse y evite al comercio ele buena íé recargos de esta naturaleza, que sobre los actuales derechos hacen subir los adeudo» á una elevada cifra.— Y acordado por S. E, «1 cumplimiento de esta disposición soberana, la trascribo á V. S, en el concepto de que el recargo de 16 p.§ que so cita, deberá empezar á regir desde 1. ° de Noviembre próximo.
Lo que de órden de S. E. I. st inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Octubre de 1866.—P. S.— Diego García Moreno.
Tesorería General tío Hacienda l>Ñ1>lica.
Intendencia general de Hacienda Publica de la Siempre fiel Isla de Cuba.—Por Real órden de 9 de Agosto próximo pasado S. M. la Reina (Q, D- G.) lia tenido á bien nombrar á D. Alejandro Oastro oficial 5 ? de la Tesorería General de Hacienda pública de su digno cargo v acordado su cumplimiento se lo comunico á V. S. á los fines correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana 38 de Setiembre de 1866. —José Franeisoo Mantilla.—Sr. Tesorero General de Hacienda publica.
Habana 18 de Octubre de 1866. Beructe.
En los dias 18, 19 y 20 del comente está abierto el pag > de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que las disfrutan y para el 21 y el 22 el de los cof antes, jubilados, emigrados y exclaustrados residentes en esta Isla.
Lo que se avisa á los interesados para que concurran eu los dias designados á la Tesorería de mi cargo á percibir lo que les corresponda.
Habana 17 de Octubre de 1866Bervete.
cultades que nos están concedidas hemos determinado nombrar, y nombramos Visitador de tedas las Capellanías y memorias de Misas de esta nuestra
Diócesis á
poseedores el Colector de
nuestro provisor y Vicario general en comisión Licenciado D. José Sancho de Lczcauo, asi como de la Colecturía de ellas v déla de oblatas cuya visitadara principio el dia, que el ya nombrado Visitador quisiere señalar. Y por lo tanto todos los Capellanes ó de Capellanías, ó de memorias de misas, el aquellas, y de las oblatas, tendrán prontos todos los tintos relativos ájstfbeneficio ú oficio, á fin de presentarlos a! dicho visitador tan pronto como sean requeridos por •I para hacerlo. Publíqnese en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos é insértese en nuestro Boletín eclesiástico para conocimiento de todos.”
Y de órden de 8. E. I. se publica en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre de 186^. — Dr. Maruin» Puyol Anylada, Secretario.
H abiendo sufrido extravio cuatro cartas de pago por de 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósitos que verificó en la Administración loca! de la Aduana de Cárdenas en los meses de Enero, Febrero, Abril y Noviembre del año de 1865, don José Godoy, para garantir el desrino de Contador de la expresada Aduana se avisa al público con el objeto que si alguna persona las hubiese encontrado las presente en esta Tesorería general para unirlas al expediente de bu referencia, en concepto que se considerarán desde luego de ningún valor ni efecto las indicadas cartas.
Habana 12 de Octubre de 1866.—Beructe.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HAKANA
Aiiminivtraeio» lor.nl «I* Be uta».
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta oficina á satisfacer lo que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Renta decimal.
D. Frd nciseo Domínguez.
.. Francisco Sánchez.
.. Pedro Peñate.
. Lorenzo Campo.
.. Manuel Mi rabal-
Habana 17 de Octubre de 1S66.—El Administrador , Eseobedo.
Gobierno militar de la Habana
El Excmo. Sr. General Gobernador se ha servido dispouer se cite por la Gaceta oficial al Sargento 1. licenciado del Regimiento de la Reina 2. ° do Lanceros Félix Laouevrt Jimeno para que se presente en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto referente al mismo.
Habana 18 de Octubre de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Obispado do la Habana.
Secretaría.
Con esta fecha La tenido á bien el Excmo. é Tilmo. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto. ‘‘Debiendo salir en breve á Santa Visita, y no siéndonos posible ocuparnos en hacer la de las Capellanías ni pudiendo tampoco diferir por mas tiempo el exámen que de cuanto á ellas, á sus rentas á sus cargas y al cumplimiento de estas nos incumbe hacer, en uso de las fa-
Sr.
Corregimiento de lu llaliaini.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-
iente lia dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa eu la composición de calles eu el dia oe la rucha.
Relación qur comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en oí composición de calles en el dia do liov.	___.
Puntos de ul>va.
Paseos........’...........'■ • -
S. Lázaro.....................
Infanta.......................
Corrales......................
1‘arque.......................
Neptuno.......................
Rayo..........................
Príncipe Alfonso..............
Cárlos *.•....................
Villegas.............—. ....
Trabajos del loso.............
rallares del ramo.............
Carreteros / carretoneros..---
Serenos, almacén y oficinas ...
Hoyaros y rancheros.........
Inútiles en barracón..........
Convalecientes en ídem........
Reconocidos por sus dueños____
Hembras orí barracón..........
Derribo de las murallas ......
Marianao......................
Picado de piedra..............
O'Reilly .....................
Sacando arena.................
Total .....
25
Jl¡
31
O
-
35
40'
10
i ..
*3
14
3
25
14
30
4
1
1
24 8' 2¡
6
100 1 93' 22 .. -I 3
12
13

-1 12 179 200 346
51
40
40
2
3
■
*2
186
¿0
206	2151
RESUMEN.
Asiáticos ...-..........
Emancipo dos............
Cimarrones ............
Cumplidos...............
En depósito............
Penados.... ............
Total.................
Habana 18 do Oetubr* do I8í>(>. íáid.ro
179 800 34 f>
*1 40 vH(5
I0tí2
-El Admini-umdor,—Juau
Ayniimaiicmo.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se insertad continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana tula sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre de 1S8Í6.—El Secretario, P. O., Antenio Huís.
(Véase el pliego de eoniieiones publio* 1« «n 1* Guíela del 12 del corriente.)
Contaduría.
El Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se publique para conocimiento de los tenedores de Bonos de la segunda série del empréstito Municipal de un millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel 2.a, que venciendo en 1. ° de Noviembre próximo el segundo semestre de intereses de dicha série pueden desde aquella feeha ocurrir á las oficinas de la cuja de la Corporación, situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando al efecto los bonos, puesto que los cupones han de ser separados de aquellos por el cajero al efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 16 de Octubre de 1866.—Rafael de Aragón.
Consejo de
Administración Isabel II.
dol Canal de
Secretaría-
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2.13 se saque á pública subasta el herrado y cura de los animales del tren, lia dispuesto el señor Gobernador Presidente s» anuncíe al público áfin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia 20 del entrante Noviembre á entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se harán en ¡diegos cerrados conforma al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertencia do que el rebajo qne se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento, o certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Bauco Español á disposición del Sr. Prestdentey esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quieo se adjudique el remátela cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo y por último que soloen el caso de que resulten dos ó nías proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo deproposicien.
D. N.... vecino de.... enterado de los anuncios
publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para las subastas del herrado y cura de los animales deI Canal me comprometo tomai-lo á mi cargo por la cantidad lijada como tipo en el pliego de condiciones eon el rebajo de.... [aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje) fcelni y firma del interesado.
Habana Octubre 16 de 1866.—P.I. del Secretario. —Alfredo V. de Manir i.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Isabel 2. a se saque á pública subasta la conclusión de las minas miras. 2 y 3 de Barco, del Oanal
de conducción; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Gouse-jo situado en el misino local de la ilel Excmo. Ayuntamiento basta Jas iloce del dia veinte del eutrante No-viembre a entregar las que hicieren, eu el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y <lc que no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de que el rebajo que ss haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importo total. Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la caja del Canal de la cantidad de 1.926 escudos 696 milésimas en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad dé los postores, al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza; y por último que solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
I). M.. .vecino de... .enterados do los anunc ios publicados con fechado-----y de loa requisitos y con-
diciones que se exijen para la subasta de la construcción de las minas, núms. 2 y 3 del Canal de conducción me comprometo tora irlo á ini cargo por el precio fijado en el pliego do condiciones con el rebajo (le (aqui pondrá el tanto por ciento que rebaje.) Fecha y tirmá del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. 1. del Sr. Secretario.—Adolfo V. de Maruri,
Acordado por el Consejo de Administración del Canal (le Isabel segundase saque á pública subasta el suministro de raciones para ios negros trabajadores del Canal y de la enfermería de Vento; lia dispuesto el Sr. Gobernador Presidente se anuncio al público á fin de que ios que quieran lntccr proposiciones, ocurran á la Secretaria del Consejo situada en el mismo local de la dei Excmo Ayuntamiento, hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y de que no se admitirá ninguua que exceda en el tipo por que so remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de qne el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el Depósito previo en la caja del canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo ó bonos del Excmo, Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma, que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento de sus proposiciones, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito basta el otorgamiento déla escritura ó presta ciou de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad para el comercio en grande de dicho sumiuistro; y por último que solo en el caso de qne resulten dos'ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N.......... .vecino de..........enterado del
anuncio publicado con fecha de...........y de los re-
quisitos y condiciones que se exigen parala subasta del suministro de las raciones para los negros trabajadores del Canal y la enfermería de Vento, me comprometo á tomarlo á mi cargo por el precio fijado como tipo en el pliego de condiciones, con el rebajo de (aqui pondrá el tanto por ciento que rebaja.) Fecha y firma del intere-»ailo.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del Secretario, Alfredo V. de Maruri.
Acordado por el consejo de Administración del Canal de Isabel 2. a se saque á pública subasta la cohstrucion de la mina núin. 4 del Canal de conducción; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente se anuncie al pú blico, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la Secretaria del Consejo, «i tnada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento, hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en si concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados Conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado eu el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaria, con la .advertencia de que el i-abajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo eu la caja del Canal de la cantidad de 1249 escudos 700 milésimos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, .y por último que solo en el caso de que resulten dos "ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N ... .vecino de.... enterado de los anuncios
publicados con fecha de........y de los requisitos y
condiciones que se exigen para Ja subasta de la cons-truccion de la mina núm. 4 del Canal de conducción, me comprometo tomarla á mi cargo por el precio fijado en el pliego de condiciones con el rebajo de [aqui pondrá (¿1 tanto por ciento qne rebaje] fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del S. Secretario.—Alfredo V. Maruri.
cado con feeha de----y de los requisitos y condiciones
que se exigen para la subasta del suministro de maderas para las obras del Canal, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego
de condiciones con el rebajo de.....(aquí pondrá el
tanto por ciento que rebajo) fecha y firma del interesado.
Habana Octubre 16 de 1866.—P. I. del Sr. Secretario__Alfredo V. Maruri.
Acordado por el consejo de administración del Canal de Isabel 2.08 se saque á pública subasta el suministro de las maderas que se necesitan en las obras dd mismo, lia dispuesto el señor Brigadier Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del consejo situada en el mismo local déla del Excmo. Ayuntamiento, hasta las doce del dia 20 del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y deque no se admitirá ninguna que exceda en el tipo porque se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaria, con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importo total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Canal, de la cantidad de cuatrocientos escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del señor Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remato, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimientos de su propiedad para el comercio en grande de dicho suministro: y por último que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre las autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N... .vecino de... .enterado del anuncio publi-
Juiita. «le GoUicrno de lalleal Cassi «le Beneficencia y KEaternidad»
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, lia dispuesto con arreglo á lo acordado polla Juutade Gobierno en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de treinta (lias contados desde la fecha de este anuncio la construcción del edificio cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción á los planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran li acer proposiciones en la Secretaría de la Junta situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre,
Para sor postor deberá presentarse carta de abono do persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la Junta ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real Casa de Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean dos mil oseados cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate seles devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cftal permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza. En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licita-(lor á quien se adjudique la obra.
Habana 19 de Setiembre da 1866.—El Secretario int :rino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
D, N........vecino de...............enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción de un edificio destinado ú Asilo de mendigos en esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de medien nes y de la manera siguiente: (aqui la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado).
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la cusa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, eu sesión extraordinaria celebrada el i S del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de esto anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remato se efectuará á las doce, del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo. precios v condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quierau hacer proposiciones, cilla Secretaría de la Junta de Gobb-rno situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro <lel plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 (le Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la J unta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería do la Real (tasa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este so hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será (le cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones igualas se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 do Setiembre de 1866.—El Secretario uterino, Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de.. .. enterado del anuncio
publicado para el remate de la< obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Ghacon, propiedad de la. Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo cou sujeción al presupuesto y pliegode condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expíe sará la cantidad total cu escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del iuteresado.
loguclio inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.).................. 54 4 6.
M. bueno á superior n? 10 á 11 id. 7j 4 74-Q lebrada inferiora regular n? 12
á 14 id.................... 7j á 8*.
id. bueno nV 15416id..........
Id. superior n.‘ 17 418id......¡»Nominal.
Id. Horeto u1.’ 19 íi20id....
Mascabado interior íi regular..
Id. bueno a superior.........
CAKICS.
Finos .. ......................\
Ue primera calidad.............j
De segunda Ídem................ )
De tercera idom ...............¡
Triaches corrientes buenos.....i
El café paralizado y con baja en sus precios. En esta semana ge han vendido 120 sacos del de la Habana á #16 .q. y 5 rls. envases y 90 dias plazo.—De los demas puntos pooa» operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.
CAMBIOS
Madrid............-............)
I turco Ion u................ j
Santander...................... } De 7 4 9 pj premio.
Cádiz.......................... ¡
Otras ¡liazas do España........J
Londres........................ 19A20p§ pre.
París........... .............. 0} á 7 pg pre.
Nueva-York..................... 26 á 28 pgdese.
Descuento mercantil............ 8 k 12 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA De erutos.-—D. Francisco Avistizabal, D. José M* Goye-nochea, dependiente deD Santiago Salinas.
De cambios v acciones.—D. Roque J. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Octubre 18 de 1866.— El Sindico, .luán Julió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiéndosele extraviado al moreno libre José de la Luz Garro, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de 23 año» y de oficio cocinero, la cédula de seguridad que le fuá expedida en el presente año por el capitán Pedáneo d# San Antonio de las Vegas registrada al núm. 36 fólio 11 del libro segundo, se anuncia al público á fin do que la persona que hadare dicho documento lo entreguo eu la oficina mas inmediata para sit inutilización haciéndose responsable al que lo portase á las penas que marca la ley,—Bejucal Octubre 8 de 1866.—El Teniente Gobernador, • Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio.— Habiendo sido entregada por equivocación la carta do domicilio del asiático Baltasar Ton Achon colono cumplido con D. Antonio María de Córdova, á otro (le su misma clase y nombro, cuya carta fuó expedida en esta Tenencia de Gobierno en 15 del actual y registrada al núm. 150 he dispuesto se. provea al citado Baltasar en virtud de haber sido identificada su persona, de un duplicado de dicha carta-, y que se anuncie en la Gaceta á fin de que quede sin ningún valor ni efecto la primera y sujeto ei que la portare á las penas que marca la Ley. — San Antonio Setiembre 30 de 186o.—Domingo de Aranguren.
Junta «1« Go1>í«m'iio«le la Casa General «le Dementes.
Secretaría.
Ignorándose la morada de I). Antonio Mora á cuyo favor se adjudicó por medio de licitación la construcción de una casilla en la Gasa general de Dementes se le cita por este órden á fin de que se presente eu la expresada oficina para enterarle de lo resuelto en el expediente del asunto.
Habana y Octubre 18 de 1866.—El Secretario, Federico González.
Juzgado «leI:t capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Don Francisco de Lersundi y Ormaechea, Gapitau general de este ejército ó Isla etc. etc.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano García Casariego, cuyas generales no constan, vecino de la calzada dei Luyauó núm. 84, á fin de que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel en calidad de preso, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra él formada por desacato á la autoridad; seguro do que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso será tratado como rebelde y contumaz.
Habana y Octubre 15 de 1866.—Lersundi.—Por mandado de ib. E.—Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Octubre 18 de 1866.—Antonio María Muñoz.
Junta «le Gobierno del líen! Colegio
do Corrcdoro.
PRKCIOS CORRIENTES.
AZUCARES CARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular..\
Idem bueno á superior......|
Idem florete_____________  I
Idem trenos de Deresn» y Rillieu ¡ Nomieal.
bajo á regular..........|
ídem id. buen» a superior..J
Habiéndosele extraviado á D. Francisco García Rosa natural de Asturias soltero, de 19 años y del comercio, la reseña de un caballo de su propiedad, pelo dorado retinto, de 6 £ cuaitas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con nnu mancha rosilla en el anca izquierda, que la fuá expedida por la comisaría de polioía ae esta Villa en 6 de Marzo último, se anuncia al público á fin de que quede sin ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare, á las penas que marca la ley.—San Antonio Octubre 2 de 1866.--Aranguren.
Junta IHunicipnl de Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el lllmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe y Santiago, durante el corriente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se lia servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del actual, á las doce, en la sala capitular ante Incitada junta municipal de caridad, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Octubre de 1SC6.—El Secretario, Cárlos Alvares.
(Las condiciones se publicaron en las Gacetas del 15, 16, 17 y 18 dol corriente.)
Presidencia de la Junta de Instrucción pública de Remedio.—Secretaría. — No habiéndose presentado aspirantes para la dirección de las escuelas municipales de los partidos de Mayajigua y Guaracabuya, á pesar de las publicaciones hechas al efecto, se hace nueva convocatoria por medio del periódico local ‘‘La Atalaya” y Gaceta oficial de la Habana por el término de 30 dias contados desde la fecha, bien entendido que los interesados en obtener las referidas plazas, dotadas cou el sueldo anual cada una de 816 escudos, presentarán sus solicitudes acompañadas de sus títulos partida de bautismo y certificados que tengan al Sr. Presidente de la Junta que se cita para los fines que correspondan.
También se convocan aspirantes para la Dirección de la Escuela Municipal de niñas de esta Villa “Santa Teresa de Jesús” dotada con el sueldo anual de 1200 escudos y vacante por renuncia que de ella hizo D ? Josefa Valloveras que la servia.—Remedios y Setiembre 20 de lcs66.—Francisco de la Torre-
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaria. —Aprobados por la superioridad los expedientes formados para rematar el arbitrio d» Rastro calculado en 1400 escudos: el de puestos públicos «n 700: el de marca de carruajes en 1600 el de vendedores ambulantes en 800: el de caballos de alquiler en 238: el de lecheros, carboneros y malojero* en 1098: el de lidias de gallos en 850; el oficio de pregonero público en 12 y el de servicio de manutención de presos á razón d» 400 milésimas por estancia cuyos remates cerrespon-den al ano económico de 1866 á 1867, se convocan li-eitadores á dichos ramos, pudiendo presentarse las solicitudes en esta oficina en pliego cerrado iiasta el di* 22 de Octubre próximo, hallándose en esta Secretaría los pliegos de condiciones de los cuales podrán enterarse los que lo (leseen y de órden del Sr. Presidente se publica por este medio para general conocimiento.— Guanajay Setiembre 21 de 1866, Juan Enrique Pctit.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.— Presupuesta una escuela gratuita para niñas en esta Ciudad, se anuucia al público para general inteligencia que se necesita una Directora para la referida escuela, con la asignación anual d» ochocientos diez y seis escudos, siendo de cuenta del Municipio el pago del alquiler de la casa escuela y los enseres, libros, papel ect. Las señoras Profesoras que deseen optar al empleo, se servirán presentar sus solicitudes á esta Ilustre Corporación hasta el dia 25 del corriente.—Nueva Paz 10 de Octubre de 1866.—El Secretario.—Manuel Benito Sobrino.
Tenencia de Gobierno de Sancti-Spíritus.— L1 asiático Martin Sonsa, natural del Pueblo le Hon Seu en China, de veinte y cinco años de edad soltero, cocinero y vecino ¿te est. Villa ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno manifestando que la carta de domicilio que en 18 de Agosto del año próximo pasado lefué e»pedida por esta Tenencia con el núw 42 se la habían hurtado juntamente con su baúl y que por consiguiente.pedia un duplicado de aquella, he dispuesto se le provea publicándose la cancelación de )a anterior por la Gaceta oficial.—Santi Espíritu 4 de Octubre de 1866. Porta.
Tenenciade Gobierno de Santa Marta del Rosario.— Habiéndose extraviado á D. Rafael Martínez Barreto natural de Canarias, la licencia anual de tránsito que en 10 de Febrero último y con el núm. 113 le fu-ra expedida por el Celador de polícia de esta ciudad, lie dispuesto se haga saber al público la inutilización de dicho documento, el cual deberá considerarse nulo y de ningún valor ni t fecto, mediante á haberse provisto de otro nuevo al interesado.—8anta María del Rosario 9 de Octubre 1866-—Vicente Bausa.
Tenencia de Gobierno de Santiago da las Vegas. —Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito el din. tres del actual á D. Francisco Díaz vecino del cuartón de Boyeros cuyo documento le fué expedido en 28 (le Agosto ifel corriente año, registrado al núm. 30 por el comisario de Polícia de esta ciudad; lie dispuesto se publique su extravio y se le despache al interesado por duplicado aquel documento quedando por tal concepto sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago Octubre 6 de 1866, Narciso Martinblas.
Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito á D. Gabriel Aldecoa natural de Managua vecino del Cano, de oficio carpintero, de 28 años de edad, color trigueño, pelo y cojas castaño, cuyo documentóle fué expedido en 13 de Enero del corriente año al núm. 18, he dispuesto en tal virtud se le despache un duplicado y quede aquel inutilizado y sin valor alguno, sujeto el
que lo portare á las penas señaladas por las leyes_San-
tiago y Setiembre 29 de 1866, Narcise Martinblas.
Tenencia de gobierno di Bejucal.—Hstbiándoiel*