los autos seguidos por el señor conde de Glb&eoa éomo albacaa dei señor don Ygnaclo Herrera contra la sucesión y bienes de doña Josefa Martínez en cobro de pesos está dispuesto que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuii-uie al púb ico haberse señalado nuevamente el dia Ib del corrien te á las ocho de su mañana pora el remate de uua casa en escombros, d»s manipostería y tejas, de la propiedad de la sucesión deudora s.tun 1i en la villa dé San Antonio de los Baños, en la calle d • San Miguel haciendo esquina á la de Sama Isabel número 83 tasada en ochocientos eincu uta y un pesos dos y medio remes ó sean mil setecientos dos escudos y seiscientas veinte y cinco milésimo.-, Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y diciembre 7 de 1833.—José d Or¡e°-a notario publico,	R O 12 °
Por disposición del Sr. alcalde mayor dal distrito de I es lis María y por-aute mí como encargado de la escrlb mía pública de H. Eugenio Ponron, á consecuencia del intestado de doña Pe-trona Betancourt estfí mandado se auuuc e en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ha derse señalado el dia 20 del corrente para el remate que ha de verilearse en las puertas del juzgado fí las once do la mañana, de una casa de tabla y teja con Biete posisior.es, en el barril) de San Lázaro calle del Príncipe esquina á la del Carnero marcada con el núin. 19 tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos, cincuenta y nueve centavos y pava su publicación como está mandado libro la presente. —Habam 5 de Diciembre do 1866.—Por D. Andrés Manon. — Juan Francisco Rodríguez,	R I 13
i(D[VOCATOB1AS.
Por amo proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito deS-Crist ibal por ante mi está mandado se cite á los acreedores de D. Tomas Cordero para una junta general que tendrá efecto en el juzgado el dia 14 del actual á las ochos de la mañana, con prevención de que deben asistir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de no ser admitidos en la junta; y entendidos de que el juzgado está situado eu la calle de las Virtud s núm. 1,—Habana 5 de Diciembre ■ de 1866,— Ldo. Agustín Valerio.	C 13
Por auto del Juzgado de la Comandancia Goneral de este apostadero provehido en 23 del corriente nres se ha declarado intestado el fallecimiento del Lio. don Antonio Rodríguez y Guerra Palomares y por sus herederos á los que según la ley deban serlo que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho para que eu el término de treinta dias después del último anuncio ocurrau á deducir el que les asista por conducto del actuario. Y para su publicación libro la presente.—Habuua noviembre 26 de 1866.—Ldo. Plácido M. Borrego.	C 13
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por Gabriela Josefa Pimienta para acreditar la equivocación padecida al tiempo de anotar la partida de entierro de su bija Flora Dogde suponiéndola el que exteu dió el oficio parala parroquia bija de don Juan Ouofre Valdés ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á oponerse al informativo que promueve la susodicha Pim euta para que comparezcan á deducirlo dentro de quinto dia.—Habana Dlciombre 5 de 1886.—Francisco de Castro.	C 11
En los autos criminales contra don Anselmo Martines don José Piloto y otros, por robo de varios caballos y prendas, ha dispuesto ol Sr. Alcalde mayor de este partido, se cite por tres nú-moros consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que sepan el paradero de un caballo viejo, alazan, como de siete cuartas, castrado, y unas quemaduras en el sagú: un sobretodo de paño piloto, color a miado, cuello de terciopelo con un solo boton, tres bolsillos exteriores y uuo interior: un portamoneda de cabritilla cou un octavode billete número 12.825 del sorteo número 767: un par d ■ espuelas de acero; uu cab tilo inoro mosquedo, como de seis y media cuartas, castrado, sin hierro, tusado, y de siete años: una aloai da de tierra adentro con cañoneras: un caballo color oscuro aceituno, de seis y media cuartas, con hierro al lado de montar, le seis an s, castrado y crines largas: una silla de charol con cañoneras, eu buen estado y con la sobre cincha rota: un chaquetón de paño gruesj, color negro, y forrado de bayetón, un por-tainoiied.i con tres dob ones de oro y algunos reales: un pañuelo de oían, color rosado, fondo blanco, marcado cou las letras F. H. nna navaja de cabo prieto con un pajarito por uu lado, y por el otro ineial de plata: uua silla de suela, campech-s con los Jaldo n s floreados á cuadros, cañoneras de charol, grupera uu poco vn-ja y un cordón encarnado en el lado izquierdo. También está dispues to e cite eu iu misma forma expresada, 6 todas las perdonas que se crean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas de alzada c iizado de tres patas, uu lucero corrido hasta el hocico: oiro caballo seboruuo, do seis cuartas de alzada, cabos al pelo y uu lucero eu la frente; otro caballo dorado de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y un lucero eu la frente: uua silla vieja de suela francesa, sin cañoneras ni cincha, grupera, uu par de estribos de acero con sus correónos, y por último una albarda vieja de suela de Campeche, y uu par de estribos de acero con sus correones, para que eu el termino de nueve días contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado á una diligencia dejutieia, Y para su publicación libro la presente. Ala ranos Noviembre 22 de 1866.—Martin Ceballos.	C 11
El Sr. Alcalde mayor del di-trito de Sau Cristóbal de esta ciudad, por unte mí, lia dispuesto cu la testamentaría de D Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números «le la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D? Agustina de Gamba, do asegurar eu fincas urbauas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos c;nuuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos U. Agustín, D. Gabriel, U. Luis» D. Rafael, l).1 José fa o? Natividad, Di Ana María y Di María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente - Por la casa de alto y bajo, man-postería y azul a sita en esta ciudad callo de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uno do sus ocho hijos.—Eu lasinis-ími ciase, situadas en el Pasoo de Tacón ó calzada do la Reiría número 2U9 y 211 y de ¡a de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y eu la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles nú m- ro 5, uu mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonara por intereses pupileros el nueve por cierno anual, por mesa'laeó trimenties adelantados, bien eutendidu que mientras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto inaporte la esmerada y costosa educación en quo han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uuo corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cava proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termiuo de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde s í hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1836.—Gabriel Ramires.	K 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estreñios para acreditar que le correrpoude el patronato de una capel lania laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do AMat alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren cou derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á de lucirlo á la escribanía (le mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.— Carlos Rodríguez.	*	C 24
El geñor.doti lí itaol Casanovay Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado do don Juan Santin ha dispuesto que so publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones de adjudicación y entero que so haceu la viuda y la hija heredera del expuesto Santin que es del modo siguiente.—Al proyectar la división de b oíles han convenido asignarse á cada una lo que lo correspondo y enterarse de la mitad de lo snperluerado y con este objeto la viuda doña Mariachi los Angeles Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías t isadoren diez y sei-mil ochocientos sesenta escudos con los utensilios que lo p irterre-ceu. El sitio Mantesa compuesto de dos caballerías do tierra tasado en o.ice mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio do una caballería tasado on seis -mil quince escudos, y los esclavos Manuel gangá de 81 tasado en cien escudos Luis Mozambique de 9J años tasado en cien escudos, Juan lucu-mi de 59 uñasen mil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro Ídem, de 38 anos en mil novecientos escudos Marcelino Ídem en mil doscientos escudos, Wenceslao ídem en mil escudos Hilario Ídem en setecientos escu .os, MariS Uresce .cia en quinientos escudos, María Irene en mil seiscientos e-ctldos, Desidoria ou mil ochocientas escudos, Lorenza eu cnocientos escu los, Fermina en setecientos escudo i Andrea en setecientos escudos, Hipólito en seisc-ontas escudos, Vicente lucu.ni eu ehjcieutos escudos, y María Antonia eu seiscientos escudes. La única heredera doña María Paula Santin so le asigna y adjudica el sitio de las Monjas tasado eu diez mil doscientos cincuenta y un escudos ol quees de dos caballerías do tierra c ni sus cercas y de ñas pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorido de tres y medio cuarto de caballerías con sus cercas y ¡iiboies tasado en diez y seis mil novecientos diez y seisoscu-dos y la casa situada eu Vereda Nueva y tas ida on seiscientos es codos. L US bienes que se a Ijudica la soñera Poras-,i fuero los quo aportó el matrimonio; y lo que se asignan á la Saurín los que aportó su padre de quien es única heredera. Y los bienes superlu-erados consisten en un sitio situado eu los Quemados do media y medie enalto do caballerías do tierra tasaco eu mil cuatrocientos o chonta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una calía feria aprn-ia-lo eu cuatro mil setecientos veinte y cuatro escu dos, una casa on la calle de Sauta Isabel uútn. 37 on tres mil escudos, otra núm. til calle de la Esperanza tasada ou seiscientos escudos: ia Pereza so adjudica ia casa do la ea lo do la E ipefauza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio do ios Quemados y la casa de la callo do Santain Isabel estas adjudldacioues de bienes supeilucrados son por ios dos tordos do sus respectivos avalúos, ("unió en o-itaadjudicación toma la Peraza mas do lo que so adjudica la riña queda obligada aquelja á abonar los tributos que so adeuden por sonsos caídos, por si hay quien quiera mejorar la ¡ adjudicaciones propuestas ocurran d utro de nueve días á verificarlos.—San Antonio y novioaibrode 1886. Edo. José Joaquín Leal.	®	.
El Sr alcalde, mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declara lo intestado ol fallecimiento dol). Juan Barr; y por su< herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á ios que se convocan pare que dentro do quinto dia del ultimo anuncio comparezcan á denucir o—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Baurista do los Reyes,	C. y. 9
El Sr, alcalde mayor do Jesús María á exhorto del Sr. ideal-do mayor do Bagua la Grande, librado á consecuencia dol fallecimiento de doña Concepcian Cintas y García; In dispuesto se convoque por término da nuevo dias consecutivos á los quo se consideren con der-cho á los bienés de la tinada, á liu de que ocurran á aquel Juzgado, á cou.sccueucia de la testamentaria de su padre D. Juan, á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo maudado libro a presente.—Habana y Noviembre 26 de ltfbb.— Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
En las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en auto del dia do ayer lia declarado el Si. Alcal do miyordol distrito de Beleu intestado el fallecimiento de aque lia y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo cándaseles por treinta números do la Gaceta oficial para que en diouo período .se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurvnt.
En ei intestado do don Manuel Pomar se lm dispuesto que constando de autos no haber aparecido un pagare que fue entregado ai expuesto Pomar por la casa do Serbiá y compañía a la órdt n de aquel contra esta, por valor de uueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta m lósimos, que venció en primero del corriente, >e convoque por el periódico oficial de esta Ciudad y la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á la persona 6 personas que so crean con derecho á aquella cantidad, para que
se presenten dentro dol repetido término á acreditarlo ante el Juagado del Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la masa la mencionada cantidad. Y pura la publicación dispuesta libro el presente eu Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	C 9
Ei ór. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á oonce-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Inés Alvares Albuerne y Garcia; y por sus h-rederos á los que coufor.ne a derecho resulten s-.rio á quienes se convocarían en treiata números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho t* rmino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo cou lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 186 Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consec itivos de este periódico e anuncie haberse dec arado int-staio el fallecímien:o üe D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arre-clo á derecho corresponda á los quo se convocan para que dentro de quinto dia catnparezcau á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes;
Do oficio.
En la causa formada por hurto de dinero á el asiático Elia, colono á cargo de don Celestino Meüendez ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi, que por órden y en tros números se convoque á dichos Elias y Menendez para que dentro de tres dias del último auuucio comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte eu la referida causa.—Habana noviembre 30 de 18.>6. Br. Gaspar Vi líate.
C O 13
En lacausa que se siguió á don Benigno Fernandez por heridas al asiático Francisco Macao á cargo de don Francisco Rodríguez y en la que se trata del pago de costas ó indemnización á Francisco Mac ¡o se manda convocar á este por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que á primera audiencia después del último anuuoio comparezca á ser notificado de lo que le incumbe, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Habana noviembre 29 de 1866.— José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Sr. D. Luis do Alda y Tapia Alcalde mayor del distrito del cerro en la testamentaria concursada de D* Josefa Rafael de Zayas ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los acreedores del referido Zayas para uir sentencia de graduación*—Habana Noviombre 29 de 1866.—Br. Juan Fraucisco de los Royes.	CO 13
Por-disposición del Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á consecuencia de les autos de intestado del moreno Eu-cevio Alvarez es-a maudado quo por la Gaceta oficial se anuncie al público en tres números consecutivos, estarie daudo los pregones de la ley pira su remate á una casa de madera y tejas situada eu la calle de Candelaria de esta Villa en terreno de seiscientas varas planas, tazada en ochocientos noventa y un escudo; y al efecto libro la presento.—Guanabacoa y Diciembre 7 de 1866.—Francisco W. Almeugol*	C O 13
Juzgado de Marina y Matriculas de la provincia de la Habana.—Eu Ja causa seguida-contra Martin Harten ósea Estovan Irigoyen por falsedad y para averiguar su procedencia se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á un marinero nombrado Juan en cuya presencia dice el procesado quo un manilo le entregó uu documento para que pudiera embarcarse en la barca Pilita y hacer viaje á Liverpool cmno lo hizo teniendo efecto esa operación en el cafó de Gavancho frente al muelle de Caballería á fin de quo dentro de tercero dia se presente en este juzgado á evacuar Sun acto de justicia.—Habana noviembre 24 de 1866.—Carlos de Acosta.
C O 12
En los autos formados de oficio por suicidio de la negra Luisa criolla de la propiedad do don José Martínez Perez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .se convoque á una doña Teresa cuyo apellido se ignora que vivía á media-d iá de setiembre último en una casita que está al lado de la de don Luis Rodríguez vecino de la Puerta de la Güira lá cual tenia aconu-dada á ia expresada negra Luisa poco antes de haberse suicidado para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente.—Guanajtiy noviembre 19 de 1866.—José A. Hernández.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las persona?» que puedan dar razón de quienes sean dos pardos que en la mañana del 17 del actual hirieron á don Ramón Tapia en la calle de Zaragoza barrio del Cerro asi como á los que puedan dar razón de quien sea un pardo nombrado Claudio aprendiz de carpintero y queso dice ser vecino de Guanabacoa. para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo quo les conste —Habana Noviembre 26 de 1866. —Br. Gaspar Vil aie.	C O 12
Por auto proveído por o\ señor alcalde mayor del Cen o por ante mi está mandado que por tres números de la Gace ta oficial so convoque a don Ildefonso Moreno y a su aprendiz Clon Santos pira que dentro de tercero dia del último .»nuncio comparez can en el juzgado a un acto de justicia.—Habana noviembre 26 de 1866.—Por don Juan Francisco de los Reyes-—Br. Gaspar Villate.	v	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en 1& causa for-. mada por hurto de un buey á don Pedro Pineda y Coto, so ha dispuesto convocar en t es números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocim euto del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y noviembre 27 do 1866—Luis J. Marín*	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada contra Fraucisco iVl'ivzan á Maleta por herida á don Pedro Rodríguez ©o ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que t- ligan conocimiento del hecho para que dentro de quinto día después dei aíltimo anuncio comparezcan á de lavar.—Guanabacoa y noviembre 27 do J866 — Luis J. Marín.	C O 12
El'señor alcalde mayor d“ Bulen ha dispueeto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión de don Andrés doNoda y Noda para que dentro de quinto dia del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviembre 30 de 1866—Juan Regueyra.	C O 12
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el pardo Victoriano Calderón y el ni. reuo José Castillo por hurto do efectos con papeletas á uombre de don Esteban. Sauta Cruz de Oviedo y su señora que por tres números do la Gaceta oficial so convoquen á las personas que estén euterada de esos hechos y no hayan declarado para (pie comparezcan á verificarlo dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana noviombre 30 de 1866.—.Juan Regueyra.
C O 12
El señor alcalde mayor de Bolea ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Leandro Alvarez natural de Asturias, soltero, do2l años de edad, cochero y vecino que era eu el mes do setiembre ultimo do la calzada de Galiano nuip. 20 para que dentro de tercero dia del último anuncio compare /.caen el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana uiciemUro 1? Ue 1866—Juan Regue/ra.
O O 12
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi yen los criminales formados por hurto de cuarenta varas de casimir de l.i sastrería de d m Ignacio Soto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas queesteu enterada del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre 29 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Miguel Sánchez para acreditar su insolvencia, ha dispuesto por ante mí [ó Sr. don Laureano Fernandez de Cuevas, Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se instruya ni expresado Sánchez de la tasación de costas practicada en dichas diligencias á fin de que eu el término de tercero dia exponga su conformidad ó inconformidad en concepto de que pasada la dilación sin hacerlo se le tendrá por conforme y requerirá para su pago: siendo dicha tasación de coscas como sigue: ‘•Tasación de costas de estos autos según lo mandado á saber.— Escudos milésimos.—A la Real Hacienda por derechos del Sr. Alcalde mayor.—Ciento uno coa doscientos cincuenta.—A la misma por los del promotor fiscal sesenta y tres ochocientos etenta y cinco.—A la misma por ios del capitán pedán o y alguaciles, diez y ocho; doscientos cincuenta.—Al secretario >on Oeferiuo R. Gruía doce setecientos cincuenta .--Al testigo don Ceferiuo R. GreL dos —Al otro don Cipriano Serradon.—Al escribano don .Juan Francisco Rodríguez tres setecientos cincuenta.—Al otro don José S- oane diez setecientos cincuenta.—Al actuario.— Ciento noventa, ciento veinte y cinco.—Al’redactor de la Gaceta oficial, treca —A la Real Hacienda por diferencia de papel, veinte y ñueve.—A la Real renta de correos, siete.—Al impuesto sobre costas diez y ocho doscientos cincuenta.—Por esta opera «ion diez y nueve setecientos cincuenta.—Suma escudos.—Cuatrocientos noventa y uno. cou setecientos cincuenta milésimos. San Cristóbal Noviembre 23 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta pongo ¡a presente en.San Cristóbal á26 de Ñoviembie de 1866.—Santiago Gutierres do Celis.	f	C O 12
lia dispuesto el señor alcalde mayor dy Jesús M ina por ante mi que por tres números consecutivos .do la Gaceta oficial «se convoquen la.s personas qué pueden *iar razón de como ocurriera el fallecimiento repentino del asiático LuciauoFanliá asi como los que se consideren con derecho á hacerse parto en el procedimiento para que en el término de tercero dia comparezcan en el ju ga río.—llábana noviembre 28 de J866.—Br. Andes Mazon,
O O 11
Por auto provisto por .el :¡eñor alcalde mayor on la cansa formada para averiguar quién fuera ol conductor do un carretón que atropelló á la morena Teresa l)reke en esta villa; se ha dispuesto convocar en tree nú mor os da la Gaceta oficial las personas que tengan conoobn ¡ mto dol hecho para que ou el término de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas do audieucia.—Guanabacoa noviembre 21 do 1866.— Francisco W. Armengol.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito dé San Cristóbal ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial se convoque á ios que puedan llar noticia de como y quienes sean tre3 individuos blancos que el dia 23 :iol que cursa robarou al asiático Basi lio Espinosa diez, pesos en la calle de Compórtela entre Empedrado y San Juan de Dios para qae comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—Habana 25 de noviembre de 1866.—Gabri-dRa-mirez.	C O 11
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto eu la causa criminal que instruye por hurto do ropas á don Federico Fubent eu su mora.la callo del 8ol que por tres ulimeros de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan ear razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después dol ú timo anuncio se presenten á declarar.—aoana noviembre 24 de 1866— Cárlos Laurent.	C O 11
Eu las diligencias formadas por falleciento de don Francisco Milá y Mcstre, ha dispuesto el señor alca'de mayor del dstritode Beien so anuneie al público en seis números consecutivos haberse nombrado admiuistiador depositario de los bienes la Sociedad de Francisco Andreu y Compañía quien después de haber otorgado la competente fianza esta cejrciendo la administración con las facu tad s necesarias e ígualiuenre s» prevenga á las personas ó sociedades Mercantiles ó Banco de jiro y descuento ■que tengan pagarés con la firma de Francisco iVJiiá y Mostreó de Pedro Carbonóll y Suñol por poder de dicho Milá los presenten en el juzgado ¡nmwciatameute c n calidad de devolución dentro del término mas breve posible.—Habana diciemor.í 7 de 1866 — Br. Felipe Fomari.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro qor ante mi ha
dispuesto que por estoórden y eu t es números se convoque D. José Gonzalo/ maestro carpintero y que se dice ser vecino de la calle de Sau Nicolas al moreno Antonio, de oficio cocinero y que habita eu la ca-a inmediata a la de Gonz dez y á doti Sebastian Rodríguez y pardo Domingo González oficiales de la carpintería •leí referido don José González, á íiu d« que dentro do tres días del último anuncio comparezca en ei juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 29 de 1866,—Br. Gas par Villafe.	C O II
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de prendfsy dinero la noche del 2 del actual á D. Antonio Amigó de su habitación calle de Dragoneen? 66 so ha dispuesto por el Sr. alcaldepnayor del distrito de vjolon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ficial se convoque á las personas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para sticupiplimien o libro la presente —Habana y diciembre 28 <ie 1860.—Manuel Barreto*
COU
Ei señor alcaide mayor del distrito de Sin Cristóbal ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á los pue puedan dar razón de como tuvo lugar la fuga d(- los presos Fenniu Alvarez y Domingo Botero eu Ja tarde del 18 de junio último para que comparezcan A declarar dentro de quinto dia. —Habana noviembre20 de 1866.—Gabriel Ramírez.
C O 11
En las diligencias criminales formadas por juego prohivido en la casa do doña Juana Gouzáloz, Ha dispuesto el seOor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor de este partido judicial se publique para general conocimiento y por tros números de la Gaceta oficial haberse dec, arad o como tal jugadores á la expresada González, don Manuel, don Isidro, don Florencio, don Juan don Leocadio y don José Govin, don Joaquín Torres, don Desiderio de la Trinida Casiano, don Yenancio Ateucio, don José Maria Morales y pardo Teodoro Viera.—San Antonio noviembre 23 de 1866.—Ldo, José Joaquín Leal,	C O 11
Por auto de 24 del comente proveído por ei señor alcilde mayor de esa ciudad y por ante mi recaído eu el intestado de dona Teodora Josefa Peinado natural y veciua que fué de Quivi-can hija lejítima de don Juan y dona Josefa del Pozo de 78 años de edad y viuda de D. Juan Gaitan está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se couvoqueu nuevamente á las personas que se croan con derecho á .sus bienes para que dentro de 20 dias ocurran á dicho juzgad*) á deducir los derechos pue les asistau. Y pura que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal noviembre 29 de 1866,—José de Ortega notario público.	C O il
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dis-, puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los quepuedau dar razou de quien sea el individuo blanco que en la uoche del 26 del que cursa iufirió dos heridas á don Federico Datti eu la calle de la Habana entre Sau Juau de Dias y Empedrado paira que comparezcan á declarar dentro de tercero dia.— Habana 27 de noviembre de lé66.—Gabriel Aamirez.
con
En los criminales formados para averiguar el autor de las heridas inferidas al yuoateeo José Maria Pinchi el dia 13 de octubre último ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante ini que por tres núms. consecutivos de la Gaceta se convoque las personas quo puedan dar razón del suceso autores y circunstancias que le acompañaren para qui en el término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste .—Habana y noviembre 20 de 1866 —Br. Andrés Mazou.	C O 11
Por auto proveído por el señor a calde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido eu las casas del sitio habitación de don Alejo Fernandez en el cuartón Armonía está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que enei plazo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á .leclarar lo que les conste y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la preseute.-San Antonio 15 de noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 11
El señor alcalde mayo** del distrito de Colon «n esta capital ha dispuesto en causa criminal que se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á don José Mostaro, que hace pocos dias perteneció al cuerpo de serenos para que á primera audiencia después del último auuucio comparezca áevacuar un acto judicial.—Habana noviembre 16 de 1866,—José Nicolás de Ortega.
C O 11
El señor alcalde mayor de Jesns Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Aut nio Salgado para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Por don Bernardo del Junco.—Br. Andrés Mazon.
COll
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia do la causi contra el pardo Simon Diaz por herid ts á don José González ha dis-pu sto que se cite al mencionado Simon Diaz para que dentro de uinto dia se presente eu la escribanía del actuario á instruirse e lo restie Ro por la Excma. Real Audiencia Pretorial en dicha eausa.—San Autouio noviembre 15 de 1866 —Ldo. José Joaquiu Leal	C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta v.illa en la causa formada por hurto con fractura de varias prendas de oro y plata y piezas de ropa en la casa de doña Trinidad Bulier, se ha dispuesto convocar en tres uúmoros consecutivos de la Gace ta "ficial las personas que toug in cnuocimisnto dol hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa y noviembre 14 de 1866 —Luis J, Marín.	C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa eu la cansa formada por suicidio del asiatico Fabrick) colono de los almaceues de Regla se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta las personas quo'tengali conocimiento dol hecho para quo dentro de quinto di » después del último anuuci » comparezcan á declarar. Y cumpliendo lo mandado libró la presente.—Guanabacoa y noviembre 13 de 1866.—Luis J. Mar in.	COll
Por alito provisto por el señor alcalde mayor de esta vi ti a eu ia causa formada contra don Evaristo Guzmau por. hurtos de maderas se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial ádou Pedro Nolasco veciu > que se d ce ser de Bejucal para que dentro de quinto dia desoues del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa noviembre 12 de 1666, —Luis J. Marín.	C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta villa en la causa formada por homicidio del asiático Leopoldo natural de Emny eu Cnina, se ha dispuesto convocar en tros números do la Gaceta á los parientes cercanos del finado á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á evacuar uu acto de justicia.—Guanabacoa y noyiembre 12 de 1866 —Luis J. Marín.	C O 11
Por disposición del señor comandante militar de esta villa con 1 * consulta del soiior A esor del juzgado se convoca por el término de quinto diaá las personas que sepan del hurto de un reloj do plata dorada con sus dos tapas labradas con un corazón ea el centro liso, de cilindro y uua-leontina con trece eslabones negros de vidrios cou su mosquetero engastado y encasquillado con metal corado cou su barra ó muletilla rota una de sus cabezas faltándole el casqui lo los cuales fueron hurtados á don Vicente Romero el dia 15 d ) agosto próximo pasado. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa noviembre 9 de 1866,— Luis J. Marín.	C O XI
Alcaldía mayor de Alacranes.—El señor alcalde mayor de este partido lia dispuesto culos autos criminales contra el canfis nado blanco Indalecio Maldouado y Martin por hurto de una yegua se cite á don José Mirla Macias por tres núm Tos consecutivos de la Gaceta oliciai pira quj en el término do uu ive días contados desde el último anuncio comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la dresente.—Alacranes y noviembre 13 de 1866.— Martin Ceballos.	CO 1L
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de piezas de arreo de volante al señor don José Waidmg y Cárdenas se ha dispuesto cou^ocar en tres números consecu ivo< de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro d" quinto di i despn -s del último anuncio comparezcan á declarar. —Guanabacoa y noviembre 12 de J866.~Luis J. Marín.
C O 11
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta vi ila en la causa forma la por hurto de herramientas á doña Catalina Magari. se ha dispuesto convocar en tres mi neros consecutivos de laG.iceta ádon Gaspar González para que dentro de quinto dia comparezca á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa y noviembre 13 Je 1866.—Luis J. Manti.	C O II
Eu el iucidente á los autos de intestado concursado del Ldo. D. Lázaro Ferrei* y Herrera formado para la calificación y graduación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro se cite nuevamente á los ac eedores para oir sentenciado graduación en persona, por bolota y por tres números de la Gaceta oficial.—Habana 3 de Diciembre do 1866.— Lio. Luis Kodriguez.	C O II
Juzgado de Marina de esta Provincia—Por auto de Joco del actual dictado en la causa seguida contra Joaquín Noé por sospechoso esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Noé el cual es natural y matriculado de San Fernando, soltero y *de 39 anos do edad pura que en el término de quinto dia después dol ultimo anuncio comparezca en el juzgado áfiu <le que tenga efecto un acto de jnsti-dispuésto eu la referida causa.— Habana y noviembre lode 1856 —Carlos de Acosta.	C O II
En la sumaria formada pan averiguar los autores del asalto y robo de ocho onzas verifica lo por dos negros desconocidos á don Cárlos Ay ali ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Je Jesus Maria «so convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razou del hecho sus circunstancias y autores para que eu ol término de ciuco días so presenten á declarar io que les conste. Y para siv-publicación libro la presente.—Habana noviembre 17 de 1866*—Manuel Padilla de Aguiar.	COll
Juzgado de Marina dé esta Provincia.—Rt auto del doce del presente dicta lo cu la causa formada cou motivo del fallecimiento de Manuel Sosa y Guerra acaecido á bordo dol vapor correo Ciudad Condal, está dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al individuo Juan Fernandez marinero que fué del mencionado vapor para que en el termino de quiuto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á fin de que tonga efecto un acto de justicia dispuesta en la referida causa.—Habana y noviembre 13 *le 1856.—Cárlos de Acosta.	COll
Juzgado de Mari unido esta Provincia.—Por auto del diado ayer dictado en la causa seguida contra Pedro Olivares y José Pellijero por reyerta de quo resultó herido si segundo, está dis puesfo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á José Pelligero el cual ei natural de Manila, de 25 años de odad y marinero, para que en el té mino de tercero día después del último anuncio comparezca en la escribanía de este juzgado para que se haga cargo del traslado que de la acusación Fiscal se le ha conferido—Habana noviembre 11 de 1866,— Cár¡os de Acosta.	C O 11
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del Si*, alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto quo por tres números consecutivos .<(1 convoque á D. Antonio Cardona para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maudado li oro la presente.—Habana 5 de Diciembre de 1866. —Por D. Andrés Mazon.— Manuel Badila de Aguiai.
C O 11
En los autos formados por hurto de un caballo de D. José Salgado del patio da la ca3a de D. Simón Avila situada en
esta villa en la noche del tre.3 del corriente ce ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi qué por tres números seguidos de la Gaceta oficial so., convoque á todas las personas que puedau dar razou del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último auuucio se presenten á este jusgaioá declarar. Y para su publicación libro la presente.— Guauajay 22 de Noviembre de 1866. — Jósé A' Hernández.	O O 11
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor e l Guanabac >a ha dispuesto que por tres números Ue 11 Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Salgado para que e. «i:a siguiente d^spnesdel íittimo anuncio comparezca en este juzgado ¿ evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente—Habana 5 de dicienbro do 1866.— Br. Bernardo del Junco.	E. O 9
El s ñor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa librado en el intestado Je don Antonio González ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á joña Bernarda González y Domínguez para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á enterarse Je dicho exhorto. Y cumpliéndolo mandado libro la presente,—Habana y noviéinbro 22 de 1866.— Br. Anjróá Mazon,	C I 11
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor d;l distrito do San Cristóbal, y por ante mí se ha declarado intestado el fallecí-cimiento de D. Andrea Lemus y López y por sus herederos a los con derecho corresponda y se manda co ivoear por ti es números de la Gaceta oficial á los quo so consideren cou derecho A sus bienes para que concurran á deducirlo en el término de veinte (lias después del último anuncio. Y para su iuserciou libro la presente. —Habana 5 de diciembre de 1866.—Francisco de Castro.
C 1 12
El señor alcalde mayor del distrito de S%u Cristóbal de esta ciudad por ante míen auto de ocho del actual ha declarado únicos y universales herederos de don Oiego Salazar y de la Torre á sus legítimos hermanos don Melchor, don Luis, doña Cármen, doña Rafaela, doña Francisca y doña Loreto de los misinos apellidos y á sus sobrinos doña Merced y d »11 Ramón Elozu 1 en representación de doña Juana S&lázac y de la Torro cuya declaratoria se ha hecho sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, y se manda publicar en tres números de la Gaceta oficial.—Habana noviembre 22 do 1866.— Gabriel Ramirze, C I 9
HAUTES 11 !>K DICIEMBRE DE 1 Hüil.
GACETIN,
Teatro.— En la Habana lmy dos teatros ¿de cual vamos á hablar entonces puesto que no designamos ninguno en particular? Claro está que del único que existe abierto, porque si bien es verdad que el otro se abrió el sábado ó debió abrirse, qué nosotros no sabemos si con motivo de la lluvia á abrirse llegó, fué como si abierto no se hubiera. Quede entendido, pues que nos referimos al de Tacón y 110 al segundo. E11 él puso en escena la compañía lírico-dramática la bonita zarzuela: Las Hijas de Eva, que ha gastado siempre mucho y con razón, pero que se va repitiendo demasía lo. Esta circunstancia, quo debe ser muy atendible para la empresa, pero que c m sentimiento vemos que no lo es, y lado que á las nubes se los autojó remojar la tierra con varios chubascos seguidos de esos que convierten las calles en ríos y los tejados en cataratas, dieron lugar á que la concurrencia no pasase de regular. Sin embargo, la compañía 110 trabajó de baide y de ello nos alegramos. En cuanto á ia ejecución poco ó nada tenemos que decir, pues «se pareció A las anteriores como un feo A otro feo p_qr aquello de que ninguno de los dos nunca puede parecer buen mozo. La Sra. Leonardi estuvo bien, aunque en el último acto por exagerar algún tanto contrastaban sus modales y su modo de decir, con los que debo tener una señorita tan encopetada como Doña Esperanza de Haro. Por lo demás estaba perfectamente do voz y tuvimos verdadero placer en oirla. Esto le debia suceder también al público qqe la aplaudió repetidas veces. En igual caso se encontró Blasco que en efecto caracteriza muy bien ai caballero, mas pendenciero de la corte. Cantó todas las piezas que tien<* en la zarzuela de una manera sumamente agradable. ¿Y los demas? Parecenos mejor hablar de otra cosa, poique seria inútil tratar do pouer rem ;dio á males irremeJi tbles como son dar voz al que carece do ella, ó inteligencia en ei canto al que no 1» posée por faltarle las facultades necesarias. Por esta causa no quedaron muy bien varias piezas muy bonitas por cierto, entre eilas -1 cuarteto del último acto, que es sin disputa el mejor trozo de la composición. En cuanto al diálogo que en el último acto se halla á cargo de la Sra. Montañés y el Sr. Vi la-longá, fué necesario repetirlo. La costumbre hace ley. Es verdad también que los dos mensionados artista» lo declamaron con inteligencia. Se nos olvidaba decir que Rojas estuvo gracioso como siempre en el papel del ventero.
El domingo se repitió la zarzuela: Catalina. Aquel fué otro cantar. La empresa tuvo el gusto de ver el teatro casi lleno do espectadores. ¿Y de la ejecución que podemos decir? que 11 obra estaba poco ensayada, que Blasco no nos pareció tan bien de voz co no la noche anterior, que a Sra. Leonardi no so hallaba en «su mejor terreno, quo la Sra. Montañés ños pareció por el con traído pisar el suyo, y que Rojas divertió á iodos eu ol papel del poltrón recluta. Algunos tr «zos quedaron bastant* bien desempeñados, pero eu otros los artistas se fueron por los cerros de Ube la á caza de perdices. El ultimo acto filé ol peor de codos. Ya se vé: el último mono siempre se ahoga. Un cantante con quien nadie contaba echó á perder el tercero conviniéndolo en cuarteto ¿A quién se lo ocurre llevar perros a! teatro? El canófilo (paso Ala palabra de origeu griego y latino, idiomas que se estudian poco en el dia, pero que usan no obstante algunos sin du la para que no los entiendan) el que llevó ei faldero al teatro no tuvo uu feliz pensamiento. Esperamos pues, que no lo volverá á hacer mas. Para concluir la zarzuela concluyó entre aplausos y esto pareció iudicar apesar de pesares que la inunero-a concurrencia se divirtió. Sígala bola entonces,
Periódicos semanales.—H unos recibido los siguientes correspondientes al último domingo:— D.; Junípero, núm. 18—La So renata- núm. 7—El Ajiaco, núm. 13—Estos tros periódicos contienen grabados.—Ademas han llegado á nuestro po ler: La Revista Militar núm, 61—La Milicia, núm. 51—La Aurora núm, 20
Mas cuidado—El viernes á eso de la una entramos eu un coche misto. Cuando el tiempo urge no se repara en que el carro sea verde ó ama *illo. Teníamos prisa en llegar al Cerro ¿Pero qué le importaba esto al cochero? Cuando entramos el auriga dormía ocupando uno ó dos puestos que correspondían á os pasajeros. La ca npítua le advirtió después de cerca Ue un cuarto de hora de espera que había l.ega lo el momento de la salida. El cochero bostezó, se estiró, so restregó Jos ojos y co 1 la agilidad del posadero del Duende ocupó su puesto y tomó las rendas. Pero en tunees advirtió ¿por qué no lo había advertido antes como debia? que los arneses de los caballo» no es*.aban bien, se aneó, tardó tres ó cuatro minutos en arreglarlos y partimos al fin. Ibamos á paso de tortuga, porque el cochero se ocupab 1 tanto de los rocines como estos de lo que tenían que hacer. Al poco tiempo detuvo nuevamente el coche. Una correa estaba demasiado larga: la acortó. Continuamos. En la calzada de Cerro nueva para la: se habia roto una hebilla de ios arneses. El cochero la reparó como pudo. A los doscientos pasos se paró otra vez: tercera composición. “Cerca de una hora li irnos tardado eu llegar,” le dijo un pasajero al conductor.—¿“Y que culpa tengo yo de eso?” contesto—Si la tiene, ue ¿irnos ahora nosotros, p »rque cuando el cochero se du uuu debe de*p u*tarl ; porqai) ante* de salir del paradero debe examinar si todo está corriente; porque debe advertir á la empresa si ol correaje está viejo, que debo reemplazarlo con otro nuevo, S >lo de esta manera no se abusará de la paciencia del público haciéndole perder un tiempo que *le pertenece y que nadie le debe quitar. Basta por hoy/
Se queda.—Según hemos oido decir, la compañía lírico-dramática lia resuelto quedarse eu la Habana mientras llega la de Biacchi. l)ó ello nos alegra nos: mas para que laaiegria sea completa y ella pueda ganar dinero, preciso es une trabaje, estudie algo nuevo, atraiga al publico que se cansa ue ver siempre lo mismo Sabemos que se ha tratado de poner en escena El joven 7e/¿-tnaco zarzuela satírico-burlesca; Las amazonas del Torrncs, composición muy divertida, y alguna ina>, propia de la presente época delaño, pero los artistas están de mal humor, no reina entre ellos la armonia que debiera, y con mucha dificultad se consigue que se pongan de acuerdo. Es lástima que asi suceda, porque aun cuando la compañía se halla incompleta por falta de balito.10, obras hay que se podr a i ejecutar con buen éxito. M u para esto se necesita trabajar y subir á la higuera 1 cojer los higos, porque esperar como el estudiante quo la fruta le caiga en la boca, e.s una verdadera locura. Cou uu cuadro de artistas como el qm hay sabiendo elejir, bien se puede agradar ai publico. Procuren hacerlo asi y algunos miles de pesos entrarán en la caja d : la empresa.
Llegada.—Acaba de llegar de Europa á esta ciudad el Dr. en medicina don Adolfo Varona, el cual ha abierto su estudio en la calle de Agil ai* número 2>. Los antecedentes que tenemos reép**c to de este facultativo no pue leu ser mas favorables. 80 no h 1 dicho que es notable; sobre todo, en el tratamiento de las afecciones nerviosas y d • garganta. El público juzgara.
Circo de Albisu.— Eu efcto local .se presentará hoy un nuevo' artista: ejecutara d tambor aéreo en d tiupoiro .oscilante, el mis rno. que acompañará a don Miimol García eu el doblo trapecio.
Ademas el programa será muy variado, por lo que esta noche bieu se puede ir á pasar dos ó tres horas divertidas en el expresado cixco.	'	„
GACETIN RjatdQiüéo.
Ma'tcs.—Continuación del lioqipo evangélica.-— ¿Que hacéis nobles extranjeros? ¿Qüé mañoso > ha conducido desde los palacios de la Aurora hasta este miserable retíro? ¿ Para qué presentas estas ricas ofrendas, propias solo de los reyes, tí 1 >s pies do un niño desconocido, ei m.«s pobre de los recieu nacidos de Israel?—El mago Melchor—Bendita seas ¡oh mujer! que lias dado á luz á este niño pues nosotros vcmo3 ’en él al Rey de la etrn uida l a quien pertenece todo poder on.la tierra y en ios cielos —La virgen María. —¡Ah señor! ¿qué rey se vio uuuca condenado á nacer eu un establo oscuro y a tener por cuna un poco de p.<ja que se dejaron olvidada los conductores dé camellos de >ina? /Dónde estarán el cetro y la corona do éste.niño Roy? Decidme es ruego ¿por que señales penetráis su grandeza eu el loado de su iiicjigeucia? —Ei mago Gaspar.—No lo dudes ¡oh virginal madre! Este niño viene de ios cielo."; bajo esa tieru t. envoltura reposa el anciano de días, el Criador de la vida. 8i liá querido nacer pobre y flaco como los recien nacidos, es porque na venido nL mundo para consolar á los pobres y libert-or á los oprimidos, Dia vendrá ea que todas las potencias de la tierra hu adiarán ¿i sus pies ei orgullo de la diadema y puesta la frente eu el polvo confesarán su divinidad.—La vírgeu Mana—Yo veo, señor, que no se te oculta ni ngun secreto, pues h ibla por tus labios la verdad divina. Decidme os ruego: /que revelación habéis tenido de todo, esto allá en el fondo *l«l Oriente? ¿Se os han aparecido los ángeles del Altísimo sobre las lejanas montañas donde el sol comienza su cárnea?	*
•	■	[.Continuará.]
Continua el advient *,—Preguntando san Juan Bautista por los judíos si era el M ’sias les responde que no as mas que una voz que clama en el desierto; les manifiesta que el Mesías ha venido y está entre ellos; y los reprendo que no le conocen. ¡Qué diligeu«» cías y que indagaciones debiau nacer! Aquel Mesías era el objeto de los deseos do sus padres, ei fin de su fé, el cumplimiento de sus profecías y el motivo de la esputación de todo ei pueblo. S 11 embargo, ap vsar del anhelo que mamfijsUu tener por su v. uida, estas palabras del Biutista no ios haze u ugu.u ue. a, u¡ por eso se toman mis trabaj # de descubrí.le. ¡Anisa lajeiuiohidid era la prueba «le que estaban cumplidas 1 .s profecía«: Dios ios había amenazado con castigar su infideli iad y sus cri nen-„s por una ceguedad que los conduciría á su eterna reprobación ¿.’Jo merecemos nosotros el mismo cargo? ¿A quien de nosotros no le han dicho cien veces: Dios está en medio de vosotros?
[Continuará]
Santos del dia—San Dámaso papa y confesor y san Basabar mártir. Fué san Dámaso muy insigne pontífice y muy alabado de ios escritores de su tiempo, feodoreto dice que le liarn iban va ron admirable y digno de toda alabanza, y que resplandeció en to la virtud. »San Gerónimo, su secret ario y gran le amigo, entre otros loores dice do él que fué vírgeu comó verdadero pontifico da la iglesia, limpio y sin mancilla. «San Ambrosio dice que fué elegido porjuicio divino y eu el sexto coac lioconst intiuopolitano lo llamaron diamante de la fe, por la gran firmeza y constancia que tuvo contra los herejes, y los demás autores no acaban de decir su3 grandezas y excelencias.—E. glorioso Basabar trabajaba sin descanso eu Persia por la gloria del Señor y ou provecho de las almas; pero pocos gustosas las autoridades de aquel país en ver que el santo se oponía á sus falsas creencias se indignaron contra él tan fuertemente quo lo mau laron á despe lazar p no obró el Señor tantos prodigios en el acto de su martirio que hasta los misinos verdugos que los martirizaban so convirtieron á la fé de Jesucristo.
También se mencionan los sautos Trason, Ponciauo, Pretes-tato, Eutiquio, Vdctorico, Fusciano, Gcsiano todos mártires, Sabino obispo, Daniel el Estilita coufesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En San Francisco la del Sacramento á las 7. En la Cate irai la de tercia á las 8¿. Ea la T. Orden de San Francisco á Sau Nicolás de Bari. En San Felipe á San Francisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas dol purgatorio: En Guadalupe la de la novena á las 7.
Corte de María—Dia 12 de Diciembre.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. del Pilar en Carraguao. Eu Guanab coa á Ñera. Sra déla Encarnación en la parroquia todas privilegiadas.
A mi hija Maria Teresa.
I.
Cuando escucho el puro acento del fruto de mis amores, huyen de mí los dolores, y el amargo desaliento:-Entónces e pensamiento vuela á la etérea región, y al latir ir i corazón pido, lleno de ternura,
A Dios que rige en la altura, conserve tanta ilusión.
II*
Porque *3 grato contemplar - de sus Jábios la .sonrisa, ligera como la brisa que resuena en el palmar:
Eu el doméstico h»*gar dónde todas son delicias, entre glorias y primicias quiero con amor profundo bendecir en este mando, sus ¡nocentes caricias.
III.
Por eso pulso la lira lleno de entusiasmo santo, poique es mi vida, mi encanto, por qui**a mi pecho suspira:
Mi mente siempre delira con su imagen celestial, y **u rostro angelical revela grncto y ternura, del amor la fuente pura bajo ira eielo tropical.
IV.
Empero con doble exceso de sol á los resplandores, te daré pintadas dores, por cada sonrisa un beso:
¡Bella flor de mi embeleso! antes que por fin sucumba, oirás mi voz que retumba eü la cubana pradera, adiós 111 ilusión postrera, siu tí, prefiero la tumba.
Wenceslao de Soto longo.
1866.
SBASSALA 11 DE DICIEMBRE.
VACUNA. — El virus se administrará eu ios puntos y órden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la-mañana en Jesús del Monto. y en la Real Casa do Beneficencia y do il :i 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Rolen.
Martes: de 8á 9 en el Espirita Santo y da U .1 12 eu el Mon ■ serrato.
Miércoles: de II á 12 en el Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 é 9 eu el Santo Angel y de li ;i l2 on Guad -lupe.
Los jueves 21 y 2J eu Puentes Gran lu do 8 á 9 de la mañana en la sacristía do la iglesia.
Las viernes 22 y 2) iba» mismas llorasen la sacristía do la iglesia de ios Quemados.
Los sábados 23 y 39 e i dichas horas en el teatro de Marianao.
r'acaifatinos de semana. — Primor disfrit*».— ¡>. Valentín Ca-talá, O R Jlly 14.—D. José M. Sansoros, O Reilly 39
•anda tisn uo. — I) Pedro de Torres Díaz, Sol 43.. -Don Juan C¡sueros, Habana 148.
Tercer distrito. —D Ignacio Mout alvo, Neptuao 57, I). Felipe de la Vega Loa tád 36.
Cmirio distrito.— 1) José Ramos, Manrique 123.- D Tomás Laso de la Vega, Gloria 81.
deai Casa an ti •.n-ui¡u¡aci.^. ¡j Mi ternilla	El 8r. diputa lo D,
Luciano G ir *í i B irbou.
Real Casa de \f iternilal.—Diputa-las do nos.-Lis señoras doña Joaquina Fousoca do Herrer a y dona Cezilna da B mch)t de Cárdenas.
Asilo ile Sin .José. — V iliei* gen u* al le iva.e;	1 1 • -El 8.-,
Vocal D. Pelayo G mzaTez d ) los Rio*.
Cas 1 general de Dementes.—E* 01. Vocal Dr. » Antonio D.az Albertini.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendada
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garces, se vende en esta Impronta á $ 6 6jlimpiar.
CALENDARIOS
I»ara (-1 Oltispad» rie I» Habana para vi ano de 1807.
Su venjtma! precio do costumine pot mayor y menor, en ol establecimiento do II. AI-ty y Oomp , callo do la Obrepia numere II entro Mercaderes y 5>an Ignacio.
CARRUAJES.
Lis tarifas dolTÍ-glaninuto, que lian de regir desde primero del próximo Noviembre so ball ili do venta en ol despacito de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uuo
PROGRAMAS
Ue las lecciones de las facultades que se
cursan ou ia Kcal Líiiivorsidad, aprobados pot-S. Al.
Se bailan do ventaonel despacho do esta Imprenta á peso o e]cmpiai.
01111.4 DE TEXTO.
En la librería de Sauz, callo de la Muralla, so vende á la rústica y encuadernada ádos peáos y dos y medio respectivamente la Geogra ia do D. Patricio Pa ació, doctor ei; jurisprudencia y catedrático do Historia y Geografia.