las doce hasta la» doce y mQÚia del día fijado para la nueva subasta so admitirán los pliego» cerrados de la*
nosicionos que *e preienten y que durante diclia a hora los licitadores podrán pedir cuanta» esplicu cior.es juzguen necesarias, pero una vez empezedo el acto no s« oirán mas observaciones ni se admitirán mas
I,llegKal,ana y Setiembre 16 de 19G6.-P. S„ C/airae.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Tesorería jíciicral de Hacienda píiblica
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 14 de Agosto último ascendente á 20,000 escudos expedida á favor de los Srcs ,J. M. Morales y Compañía contra la Administración local de Aduana» <m Cárdenas, se avisa al público para que si dicho documento fuere encontrado sea presentado en esta oficina de mi cargo.	„	.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—Bcruete^
CUARTA SECCION,
WFIOINAS LOCALES DE LA HABANA Aáwlni»tra(l*n local de Rauta*.
Negttiado de Bienes de Regulares.
Los individuo» que á continuación »e expresan y que lian promovido expedientes solicitando redimir vario» censos que reconocen á favor de dichos bieneB, so presentarán en esta oficina, sita en el Convento de han Francisco, en la» hora» de despacho á fin de llevar á cabo la cancelación que han solicitado y que tienen despachada.
Don Miguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Sres. Pedroso y Compañía.
Dolía Regla Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar,
Doña María, José y doña Ana Rita Villuendas.
Exento. Sr. Conde de Peñalver.
Don Gerónimo Diaz Qnijano.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don Martin Pedroso y Pedroso.
Doña María Jesús, doña Juana y doña- Mieaela Q. García.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Don To mas Juara y Soler.
Don Frajieiseo J. Balmaseda.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—Fscobedo.
Oobicrno Político «le la Habitan.
D. José López ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calle del Príncipe Alfonso núm. 248 un tren de carruaje* y caballo* de alquiler.	.
Y en cumplimiento de lo qus se lia servido resolver el Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaoeta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de este Gobierno á estableoer sus reclamaciones dentro del prenso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 14 de 1866.—El Secretario, oté i* Tillasunte y Catalan.
Don Celestino Asay ha ocurrido á este Gobier-o solicitando matricular la marca de cigarros titulada “La Perla del Lago.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Gobernador, s# anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de cj«e los dueños de marca» puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y á establece r las reclamaciones á qtie baya lugar dentro del preoiso término de 8 dias.
Habana 13 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
41 o Mor no IVilitnr «le la Habana
De órden del -Exorno. Sr. General Gobernador Militar »e cita por la Gaceta oficial al soldado de Infantería de este Ejército, inutilizado en la campaña de Santo Domingo José Espino y Suné, para que se presente en esta Secretaría con el fin de enterársele do un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomt*.
De órden del Excnjo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial al soldado de Infantería de este Ejército inutilizado en la campaña de Santo Domingo Narciso Nágcra Sánchez, con objeto Je enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 14 de Setiembre de 1866.—El Comandante Seeretarie, Fernando G. Lecomte.
Corregimiento «le I» Habana.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado qiie comprende / a fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de callos en el día de la lecha.
Relación que oemprende la tuerza do gente y tron que se Ocupa on
Puntos de obra.	O O 'vi	Emancipados.	Cimarrones.	Cumplidos.	i 00 O V r3 tí w	oó © «"U ai tí O Pm	Carretas.	i Carretones. II
Paseos			—-•	26						4	4
Campo de Marte			..	..	40	..	..	--	..	..
Aguacate		..	..	..	12	..	-•	..	1
Calzada 4o San Lázaro			..	'30	. _	..	--	4	3
Prado, Parque	—		ai	33	6			..	8	20
C. de la Reina		..	..	..	20	..		5	6
Picado de piedra			..	. .	41	_.	..	--	. .	
Príncipe Alfonso...						..	..	20	..		- -	7	3
Trabajos del teso	—.	4	..	..	..	24		..	..
Talleresdol ramo				18	7		5				
Carretero» y carretoneros			60	27	. .			..		
Serenos, almacén y oficina»		6		. .			..		
Boyeros y rancheros		10	4				..		3
Inútiles en barracón			2		24	12				
Convalecientes eu Ídem		3	. .	6					
Reconocidos por sns dueños		..	..	3			..		
He in bras en barracón		. .		8					
Derribo de las murallas			. .	«8	198	6		112		8
Marianao 			2	27	1	•*		*•	•*	8
Total		19Î	ICC	384	55	24	190	28	48
RESUMEN.
Asiáticos.......................  ]92
Emancipad»».....................  igg
Cimarrones......................  334
Cumplidos.......................  ¡jg
En depósito....................... 2«
Penados.........................  ISO
Total......................... 1011
Hahana 17 de Setiembre do 1166.—El Administrado!,— Juan hidra Diai.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado do Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Exema. Corporación se ha Berrido señalar para que tenga efec-
to el din 17 di-i entrante Octubre á las 12 en la Sal í Capitular antela comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1S66.—El Sene (ano, José Eduardo Gaytan.
Pliego’do condicronr» que se cita.
Artículo I 0 El Excmo. Ayuntamiento arrienda la expíe-Rada casilla, solo para la venta de carnes, frutas legumbre» y demas objetos de pía,.a, y no para otra clase do artículos, como tampoco pura que sirva de vivienda.	___
Al t tí 0 El que resolte rematador se obligará á entiesarla
buen estado, y serán <leso cargo todas las reparaciones que necesite duiautocl termino del arrendamiento.
Art 3.° Estos« verifica por cinco anos á contar desde i deEuoio de iHCtíhaita fin de Diciembre de 1870.
Art. 1 c El rematador no podrá subarrendar en todo ni en parte la casilla, bajo la multa de cien pesos, nulidad del pacto público ó privado que celebrare, y rescisión virtual é inmediata de este contrato podiendo ser desalojado gubernativamente de la casilla, ai faltare á lo estipulado en esta condición.
Alt. 5, 0 No podra destinarse la posesión alta pura depósito de efectos voluminoso, y de peso. Tampoco sedará en ella hospedaje ó transeúntes, u¡ persona que no sea el rematador de la casilla.	.
Art. 6.° No se admitirá proposición que no cubra el tipo del arrendamiento actual que es el de 61 escudos 479 milésimos mensuales.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final de este, los cuales podrán entregar-ae en la secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de loa anuncios ó á la comisión deremates al principiarse el acto. Vil día r llora fijado pora esto se abrirán los pliegos que se hubiesen presentado, y solo en el caso de que resalten dos ó mas p,oposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos eatre» los autores de ellas, y pasado dicho termino se adjudicará al mejor postor.
Art, 8. 0 Rara gsraut r el arrendamiento el que resulte rematador, estará obligado á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, el cual se devolverá luego que termine-ai arrendamiento y manifieste el Aiquitecto que la casilla se baila en buen estado, y no se dará posesión hasta que se ver,fique el mencionado depósito
Art. 9. 0 Para ser postor se requiere el depósito previo en laofieinude Recaudación, del importe de un trimestre, con arreglo al tipo fijado en el artículo 6. - el cual se devolverá en el acto á los que resulten no sor rematadores. Esta sumaos para responder de la separación del remate y demás perjuicios imputables.
Art. 1U. El rematador cumplirá las disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demas que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados, para el mejor'órden y aseo del expresado mercado,
Art. 1J. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 12. Cuantas ciiestlones.se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolveráu gubernativamente por el Sr. Gobernudor Polititico, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Cons' jo de Administración conocer en lo contencioso administrativo, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Julio 1861.
Modelo de proposición.
D N....veciuode... .enterado de los anuncios publicados con fecha de.....para el remate de la media casilla del mer-
cado de Cristina marcada con el número 9 se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de...--, (aquí pondrá el precio máximo que ofrece) fecha y firma del interesado
Habana Setiembre do 1666.—El secretario.—José Eduardo Gay ton.
Habiendo acordado «1 Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo do serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condicione» se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre álas doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden deS- S. se publica pára conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre J5d«186S.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones para la subasta del aceite que so necesita
para el cuerpo de serenos de esta ciudad.
Artículo I ? Esta contrata durará un año que «mpezará á correr desds 1“ de julio próximo y terminará eu 3,1 de junio de 1867.
Al t. 2? El aceite deberá s»r español, do la mejor clase, y el contratista quedará obligado á tonar siempre la cantidad suficiente de dicho líquido en el lugar ó lugares que se le designe por el Sr. Jefe del mencionad» cuorpo, á fin do que por ningún motivo llegue á faltar.
3? En el eneo de que «1 contratista voluntaria ó involuntariamente, ó por cualquier motivo por fortuito ó extraordinario que parozca dejase de llevar al depósito el aceite que se le pida, ó si este no llenase las condiciones convenidas en la subasta se tomará á su perjuicio por el mismo jefe, de cualquiera establecimiento al precio corriente que esté en la plaza, y será del cargo del contratista el pago de la diferencia de mas, si la hubiese, res-
Ítecto del precio astipulado en la contrata, é incurrirá además en a multa de cien á doscientos escudos, que se hará efectiva eu el papel correspondiente.
4? El pago del aceita que suministre el contratiita se hará mensualmente; quien al afecto deberá presentar eu la contaduría del Excuio. Ayuntamiento 1» correspondiente cuenta con el V.° B.° delludieadi) jefe.	' »
5? No se admitirá ninguna proposición que exceda del cantidad de siete escudes, quinientos milésimos la arroba, y para sor postor se requiero el depósito próvio eu la oficina de Recaudación do la cuutidad de dos mil escudo», en efectivo ó en bonoe del Exento. Ayuntamiento por el valor nominal que tengan de igual importe. Se devolverán los depósitos á los qne no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea para que quede como fianza del contrato; podrá sustituirse esta con la do hipoteca ou finca urbana por valor de doble suma.
6 ? La* proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del final. Abiertos que sean estos el dia y hora que se señalo para la subasta, se adjudicará á favor ds la que aparezca mus beneficiosa, y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán mejoras á la llana por espacio de quince minutos entre los autores d» ellas, y pasddo este término se adjudicará ou quien hubiese hecho la úl tima y mas ventajosa proposición.
7? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja, aumento de precio, si indemnización de ninguna cías", por causas imprevistas ó fortuitas cualquiera que sea el motivo que se alegue, Cuantas cuestiones ae «inciten sobre e'. cumplimiento, resciaion, dudas y demás efectos de la subasta, se resolveráu gubernativamente por el Sr. Gobernador Político; pudieudo después los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. 81. Goberuader Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Ad. ministracion.
Modelo de -proposición.
Don N. N. vecino de...... enterado de los anuncios pu
blieados con fecha do....y de los requisitos y condiciones quo
se exigen para la subasta del aceite que se necesite para el cuerpo do serenos de esta ciudad >e compromete tomarla á su cargo porlacantidad de......(aquí pondrá el precio mínimun porquo
se hace cargo) fecha y firma del interesado.—Habana y Setiembre 15 de 1866.—José Eduardo Gaylan.
Acorlado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción i ios pliegos de condiciones facultativas y económica» que »e insertan á continuación; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de órden de S.Sría. se publica para conocimiento de lo» que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
Pliego de condiciones que ha de regir en la subasta para la construcción de las mesillas en el mercado do Tacón.
Artículo Io Las dimensiones de los puestos ó mesillas seián las siguientes:
2 varas de largo y 1^ de ancho
5 cuartas de altura tendrán los piés posteriores y 31 pies los anteriores.
Art. 2o El tablero se formará de tablones de 2 pulgadas de grueso machimbrados con perfección con un corte ó rebajo semicircular al centro del frente de cada media vara de diámetro. Los gruesos de los piés serán de tres pulgadas en cuadro.
Las chambranas de abajo so colocarán á la altura de un pié y llevarán el mismo grueso que aquellos.
Alt. 3 Las garras 6 piés délas mesas entrarán en su correspondiente sitio embarrotado y sin elavo alguno, siendo el embarrotado á cola de pato. No siendo posible embarrotar á cola de pato las hiladas de tarimas qne son do diez
y- rrr1*8 Kihl a1a pu6S embarrotado á cola de pato se ti-ne que hacer ó tablón virado y no teniendo estos á lo mas sino doce varas de largo, será preciso se construyan las mesillas por tramos de cinco á seis tarimas uniéndose estos tramos por medio de tres grainpas de hierro, atornilladas por debajo y en debida ma; formando por decirlo asi una sola mesa sin ningún moví
Todas las «acopladuras irán caladas y las espigas acuñadas v atarugadas. Los listones que dividen los tableros y que sirven da reten A ios frentes tendrán dos pulgadas de alto y una de grueso Art. 4o Las maderas serán de pino do tea, sano limi i, cuajado y sin uudos ni grietas, excepto los listones qué’dividen las mesas que serán de cedro; la obra se. hará con solidez y perfección y sin emplear clavo alguno. ’	J	1
Art. 5o La pintura al óleo que se le dará á las mesillas será aplomado y se le darán tres mauos. Y antes de proceder al pintado do las mesillas se liará la preparación dándoles una mano
compuesta de a-e't - de linaza y a’.baya’de y después se plastecerá también al óleo, haciendo eí plaste c n aceite do linaza, yeso •mate y albayaldc para cubrir las imperfecciones de la madera.
Art. (i El precio máximo que se abonaiá por cada mesa seráá raz ui de veinte escudos.
Art. 7o Las maderas y demas materiales que lian de emplearse en la construcción de las mesillas serán reconocidas antes de ser empleadas, y si alguna de las mesillas so construyese con materiales rechazados no será aceptada dicha mesilla.
Art. 8° Las mesillas antes de sor aceptadas serán reconocidas por la persona que el Excmo. Ayuntamiento comisione para ello, laque rechazará todas las mesillas que no estén construidas con arreglo á este pliego de condicione».
9° Las tarimas se numerarán con chapas de latón amarillo las que tendrán los números calados, desde el número uno al úl-imn, y estas chapas irán embutidas eu las chambranas y atornilladas con cuati o tornillos.
Art, 19° La reposición de las mesillas nuevas por viejas se liará de manera que perjudique lo menos posible el expendio del mercado.
Pliego de condiciones económica* para la subasta de la construcción de las mesil as del mercado do Tacón.
Artículo 1 El número de estas es de 612, que al tipo de 20 escudos cada una importan 12.240 escudos, y no se admitirá ninguna proposición que exceda de dicho tipo. Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de Recaudación de la cantidad de 1,224 escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal que tengan en la plaza; ó bien se admitirá carta do abono suscrita por persona de suficiente garantía ó arruigo á satisfacción de la Comisión que prtsida la subasta. Este depósito 6 garantía es para responder al cumplimiento del contrato y demas perjuicios imputables. El depósito será devuelto en el acto á los que no obtei gan la adjudicación y solo se retendrá el del que resulte remata lor hasta el cumplimiento del contrato, el cual se dará por termiuado á los 30 ihas de la aprobación del mismo.
Art. i° L >s proposiciones so harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta los cuales se entregarán en la secretarla de! Excmo. Ayuntamiento durante el término de los anuncios, ó en el acto do la subasta á la Comisión que la presida; el dia y hora que se señale para esta, se abrirán los pliegos qne se hubiesen preseutado' y se adjudicará á favor del mejor postor y solo eu el caso de que resulten dos 6 mas ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana por ospacio de quince mlnutoi y pasado dicho término se adjudicará a favor del que hubiese hecho la última oferta.
Art. 33 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos, cualquiera que senn, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 4° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta, se «solverán por el Sr. Gobernador político, pudieudo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la contencioso-adminigrrativa al Excmo. Consejo de Administración, conforme á lo prevenido en el Roal decreto de 4 do julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N. N-----------vecino de......enterado de los anuncios publicados con fecha de.....y de los requisitos y condiciones que
se exigen para la subasta de la construcción de las mesillas del mercado (le Tacón, se compromete tomarla á su cargo por la cantidad de . ..(aquí pondrá ol precio máximo que ofrezca) fecha y firma del interesado. Habana setiembre 15 de 1866.—El Secretario—José Eduardo Gaytan.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, Conde de Cañongo, *e cita al mozo Benigno Terreso y Capellán, natural de la villa de Alesano, provincia d« Logroño, de 25 años y cinco meses de edad, para que á la mayor brevedad posible y en horas de despacho, se presente en esta Secretaría de mi cargo para notificarle una providencia de S. E.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
No habiendo tenido efecto «1 remate anunciado dé la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el lllmo. Sr. Gobernador Presidente se tía servido disponer se anuncie do nuevo la subasta, fijando para quo tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre prú ximo á la» doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la «omisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Sociotario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de Bendiciones se publicó cu la Gaceta del §0 iul cemente. j
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condicione» que se inserta á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha serví do señalar para queA tenga efecto dicha, subasta el dia 16 do Octubre próximo á las doce do su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre L5 do 1866.—El Secreta rio, Jasé Eduardo Gaytan.
[ El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 18 del terrier: te)
Uapscsiost «lo Prwidios 4« Im iulu de Culta.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de varios efectos de madera y losas con des tino á las obras del Departamental de esta plaza, anun ciada para el 15 del corriente en los periódicos ‘‘Diario de la Marina y Prensa de la Habana” de los dias 8, 9, 11 y 12 y en la Gaceta oficial del 9, 11, 12 y 13 últimos se convocan nuevamente licitadores para dicho acto que tendrá efecto el dia 21 del actual en los términos anunciados anteriormente; pudiendo las personas que deseen enterarse del pliego de ccndiciones acudir en horas hábiles á esta Inspección, situada en el expresado cuartel, donde se hallará de manifiesto para los que quieran tomar parte en la subasta.
Habana y Setiembre 17 <Je 1866—El Capitán Se cretario, Ricardo Sánchez.
Celaduría de VJUaniieva—Número 3.—Quinto Distrito.
Habiéndose hundido el 1. 0 del corriente la casa de tabla y teja que existia eu el número 111 de la calle de Cádiz y que por su estado ruinoso se hallaba denunciada, el 8r. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido disponer, que mediante á ignorarse quien sea'el dueño de la precitada casa, se haga saber por este medio á fin de que pueda llegar á su noticia, con el objeto de que se presente á recoger los escombros en el término de quince dias, pasados lo* cuales se procederá á lo que corresponda.—Habana 15 de Setiembre de 1866.— José María de Rota.
Dirección «le la Real Casa de Beneficencia y
maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo de los responso cantados en la capilla de esta Real Casa en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión do otros ingresos á saber:
Dias.
Esdos. Mils
6 Por un responso consagrado á la Sta. doña Cariota de Coca, donó el señor don Santiago Gonzalez Arango...........................
6	Por otro à la señora doña Soledad Perez y
Castro, donó el señor don Francisco Mendoza....................................
7	For otro al señor don Francisco Castro y Puebla, donó el señor don Francisco Castro.
23 Por otro al señor don E agenio Soto, donó
el señor don Pedro Ceballos.............
*7 l*01- otro al señor don José Mier y Sala»,
donó el señor don Agapito San Cipriau___
31 For otro al señor don Amonio Agustin
Villa, donó el señor don Gregorio Villa.
---- For otro á la señora doña Pilar Menoial,
donó el señor don Juan Menocal..........
43 600
43
43
4M
42
43 43
*97
600
500
500
500
500
500
61,0
31 —Don Eduardo Odena, á cuenta de una don-
da cedida A favor de esta Real Casa, enteró..	11	333
549 013
71'
mala.
Son quinientos cuarenta y nueve escudos treinta y tres milésimas, salvo error ú omisión.
Habana 31 de Ago.to de 1806.—Tomás de Rryna.
Jiint;i de obl»ier«in «'el Real C«l«(iio de Corredores.
Por autorización del JIlino. Sr. Director de Administración se convoca á todos los que se consideren con derecho á optar á la plaza de Corredor de número de esta capital que lia quedado vacante por fallecimiento de don José Francisco Montalvo y Calvo que la servia, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha presenten sus respectivas solicitudes.
Habana y Setiembre 1 8 de 1866,—El síndico, Juan
Julia.
Habiendo fallecido el corredor de número de esta plaza don José Francisco Montalvo y Calvo, cesa desde esta fecha por dicho motivo, de ejercer don Ramón Arrigunaga las funciones de dependiente auxiliad de dicho corredor.
Lo que se anuncia par í general conocimiento. Habana y Setiembre 18 de 1866.—El Síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES HARA F.SPaR \
Blanco inferior ársgular.....1
Idem bueno A suporior..........I
Idem florete.................
Idem trenes de Derosne y Rilliou | bajo á regular........... J
Idem id. buen» á superior____ Vendidas 200 cajas del núm.
Cogucho inferior á regular nf 8 A I 18 á 8£, 600 id. núm. 14 A 7 j.
9 (T. II.)................1 500 Idem núm. 10 á6|, 150
14. bueno A superior né 10 á 11 id. ¡ Ídem núm. 10J á 11 á razón Quebrado inferior á regular nV 12 de 7f el núm. 12.—Azúcar
á 14 id.................
Id. bueno n? 15ál6id.......
Id. superior n? 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 A 20 id.. .....
Mascullado inferior á regular..
Id. bueno á superior............ j
CAFI>.
inos........... ............j
De primera calidad........... |
be segunda ídem............. )
Da tercera idom ............ j
Triadle» corrientes bnenes .. I
El café sigue sin variación en sus precios, pues en ia semana se han vendido dos cosechas que quedaban del de la Habana y sobre 300 sacos del de Cuba, r.o habiendo habido ningún arribo, por loque las existencias quedan reducidas á3000 sacos CAMRIO-
Madrid.......................4
Barcelona...................... 1
Santander.......................  )6á8pg	pro.	60	días.
Cádiz....................... I de8 á 10 p§ pre. 60 días.
Otras plazas de España......... j
Lóndres...........,.......... J7J. 18J pS pre.
París........................ ii,j á 5| pgpre.
Nueva-Yerk ..1............... 22 p¿ descuento 60 días.
Pesos mejicanos abordo....... 91 pg premio.
Descuento mercantil.......... • á 12 p§ anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D Justo Manzanilla y Perez, dependiente de D. Rafael Velazquez, D. Francisco del Calvo y Chenárd, ídem de D. Pedro Bombalier.
De oamiiios v acciones.—D. Felips Ruz, D. Julio Durege dependiente de D. Antonio Comba,
.Habana Setiembre 18 de lililí.—El Síndico Juan Jult/i.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado nuevamente por la Ilustre Corporación el remate á censo de varios solares yermos un esta población que á continuación se expresan; el Sr. Teniente Gobornador Presidente se ha servido designar el dia 5 del entrante mes de Octubre á las 11 de su mañana para que tenga efec-to la subasta en la Sala de sesiones de la misma bien entendido se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.—Guanabacoa y Setiembre 5 de 1S66 —Antonio D. Suarez.
Ua »olor de 20 varas de frente A la calle de Jesús María por 19 de fondo para la de Apodaca.
Otro de 23£ varas de frente por 30 de fondo en la callo de Becquer esquina á la de Seguí.
Idem frente á la ealle de Becquer con 20 varas por 30 de fondo.
Idem en la callo de S. Joaquin esquicaá la de lo» Molinos compuesto de 20<j varas de frente y 27 de fondo.
Idem en la misma calle de San Joaquín de iguales dimensiones.
Idem de 19 de frente por 32 de fondo en la calle de la Fuente es atina á la de los Molino».
Tres solares en la cali» de los Molino» entre la de la Fuente y San Juan uno de 19 varas de frente por 32 de fondo otro de 14 por 41 varas y el restante do 16 por iguales de fondo.
Dos en la calle de la Fuente dq 14 varas de frente cala uno por 46 de fondo.—Suartz.
riiia solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabaua, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cotillo; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de dou Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el S. con lo» de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cotiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E-, se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros;.hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N-, 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados ISO metros,- de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hacia el S., en escuadra, *>00 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última líuea, hácia el O-, 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia el N-, 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cnanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de qus los quo se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la R eal y Militar órden de San Hermenegildo y de la A-mericana de Isabel la Católica y otras varias cru-ceg, Capitán graduado, Teniente y segundo Ayudante del cuerpo de Estados Mayores de Plaza. Habiéndose ausentado de esta ciudad, José Gómez García, soldado de la quinta compañía del primer Batallón de Regimiento de Ñapóles.número cuatro de Infantería, á quien es'oy procesando por el delito de abandono de centinela llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en la Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este 2o «dicto y pregón á dicho José Gómez García, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro d«l término de 20 dias que s» contarán desde la fecha á dar sus descargos y defensas; y de 110 comparecer en «1 referido plazo sh seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S.M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—-Matanzas 7 de Setiembre de 1866. —Florencio Lanzas.—Por su mandato, Miguel Solano.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del lllmo. Sr. Director general de Administración debe proceder»e el dia 5 de Octubre próximo venidero á la» 12 de su mañana *in falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subat.ta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1 700 escudos, anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que so halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición qne no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración "de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 da Agosto da 1866.—Pedro de Pastors y Foxá. ■
_	Otro» ingreso»,
señor Alcalde Mayor d» Jssus María don Manuel Antonio Palacio A consecuencia de uír juego sorprendido en la calle de Cárdenas número 40, tuvo á bien destinar A esta
.. K?iV¿;a8a y lemi86........................ 34 70«
**• Sargento 1.0 del batallón de Ingenieros Jerónimo Mont y Agustín, por órden de mis
ti ^.euter^ como donativo —............. 136 ....
---• D- Vicente Ma», á cuenta de mayor cantidad que está obligado á exhibir por indemnización de la niña expósita Elvira de Jssus, entregó................ .....................
24-—LI señor Secretario de la Junta de Gobierno de e»ta Real Casa, Ldo. don José Bruxon y García, remitió como cedida á favor del establecimiento por varios individuos en u Tenencia de Alcaldía 3. •> la cauri-
oa-uu f6- "IM "i............................ 6 (00
Xw 1.1 senoi Ldo. don José de los Dolores Ronco, Juez de Paz del distrito de Jesu. Maria a consecuencia de la demanda establecida por don Juan Antonio Morales á don Elias Vera envió como cedida á este asilo de caridad la «urna de.................................... ^
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquin Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandant# Militar de estajurisdic-cion, &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia lia sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cotiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramirez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz Gonzalez, don Julian Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega,.D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel d« Arana. En la ref«-
3EXTA SECCION.
JU/.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de par, del distrito de Jesus Maria.—En la demanda verbal establecida por don Gregorio Llanos contra don Juan Maria Domínguez vecino de este detrito en cobro de pesos el Juez de paz del distrito de Jesu» María ha dictado el fallo quo á la letradice:—Visto este expediente promovido por don Gregorio Llano» contra don Juan Muria Domínguez vecino de este distrito en cobro de cuarenta y tres escudos quinientos milésimos.—Resultando que citado ol referido Domínguez para que compareciese cu oste juzgido el once del que cursa, no lo verificó dando margen á que se le dee'arase rebelde y contiunz.—Considerando el mérito que brinda la taita do comparecencia dei demandado se le condena eu rebeldía á satisfacer á don Gregorio Llanos los cuarenta y tro» escudos quinientos milésimos que le demanda y las costas ocaciouadas dentro de quinto dia; y notifíqnesele esto lallo en los estrados, por edictos, y por tres números de la Gaceta.—L. José de los Dolores Pólice.—El Secretarlo Rafael Al-inoyda. Y paia su publicación libro la presente. Habana y setiembre 14 de ISCti. Rafael Almeyda.	A 19
En lo» autos de! intestada de Doña Emilia Parerà, se ha proveído por el señor alcaide mayor del distrito do San Cristóbal y por ante mi el auto queá la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1866.—Vistos: con lo ccrtiticado por 'los escribanos públicos, se declar» que Doña Emilia Rarefa ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle: convó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se lijarán en los lugares públicos, á fin de que se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarcz Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana «etiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
EDICTOS.	A l>
Don Juan I,lusserà y Gurride Alcaldi mayar del distrito da Balan da esta capital por S. M. S?.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Perez (a) Natividad, de estatura alta, delgado y vecino de esta ciudad; para que dentro de nueve dias se presente preso eu la real cárcsl de esta Ciudad á descargar-»« de la culpa (pie le resulta en la causa formada por asalto y robo frustrado«!! la piatirla de D. Agustín Miró; seguro de qne si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se 1« declarará rebelde y contamas ó incurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 16 de 1866.—Juan Liussra.—,Por mandato de S. S?—Juan Regueua.	E O 21
El Sr.Comandanta Militar dt Marina y Matrículas ds sata Franinola.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo i José Maria Jorge y Lobelas, natural do la matrícula de Cor-cubion, casado, de treinta y un años de edad y marinero que fué de la corbeta Pepita, para que en el término de nueve dias conta los desde la publicación del último anuncio so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reinita en la cama que en unión de otros se le sigue por desórdenes ó insubordinación cometida á bordo de la refonda corbeta “Pepita” seguro de que si asi lo hiciere »e le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren en la referida causa: que asi lo ho mandado con la consulta del señor Asesor en la Habana á 13 de Stbre. de 1866.—Paz Por mandado de su Sria, Octavio Rodri-guoz Perez.	_	E P 20
le. Juan Dot y Michaus Auditor honoraria ds Marina y alcalde mayor ds esta villa y su Jurisdicción por S. M. stc.
Por esta mi primera carta de edicto,' cito, Hamo y emplazo á don José Duran conocido por don Vicente Sanabria; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra el mismo en Union de don Juan García Mendibii por falsedad de documento de policía; cierto de que b¡ asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de no se le deciará rebelde y contumaz é incurre en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarle.—Güines setiembre 1° de 1866.--Juan Dot.—Por mandado de su Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente.—Güines fecha ut-supia. —Pedro Plutarco Renté.
E O 20
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Juan Aivarez natural de Asturias, vecino de la Habana, dependiente de comercio, y criador que fué de la línea férrea número once; para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa quel» resulta en la causa que se le sigue por'herida á'dou Manuel Ful-guira cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado ,tonde se le liarán las notiticusiones que ocurran.—Güines y setiembre 4 de 1866. Juan Dot.—Por mandado de su Sria. Pedro Plutarco Rentó. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y setiembre 4 de 1866. Pedro Plutarco Renté,	E O 20
D. Gabriel ds Castro Palomino Alcalde mayor ds este partidojudi-cialpor S. M-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y omplare, á don Luis Perez Amigo, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de veiuto y des toros de don Simón Imre y cinco yuntas de bueyes de don Ignacio Molina, cierto de que si asilo hiciere se le oirá y admini* trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y (lemas trámites ulteriores —Jaruco setiembre 10 de 1866.—Gabriel de Castro Palomino —Por mandado de eu Sria.—Jacinto Villa-goliú.	E O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez segundo maestro de azúcar que fué del ingenio Zénea, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pnblica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta éu la causa criminal formada por sevicia al asiát co Pedro de la dotación de dicha finca, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le deciará rebelde y por bastantes los estrados del tribunal. Jaruco Stbre. 11 de 1866—Gabriel de Castro Palomino.—Ror mandado deS.S. Jacinto Villageliú. Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut-antea.—Jacinto Villageliú.
„	,	E O 19
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
For este mi segundo edicto de pregón ordinàrio cito, llamo y emplaza á d n Francisco Diaz y Roig, natural de Güines, so I-tero, tabaquero y de veinte y dos anos; para que en el término do nueve días contados desde hoy comparezca en la resi cárcel de esta cabecera á oir y conte star á lo» cargos que le jesultnu en la causa criminal quo se le sigue en i ste juzgado por «1 delito de hurto seguro de quo si se presenta»» se le oirá y administrará justicia y en otro caso se sustanciará en su ausencia y rebeldía entendiéndose con los esrrados del tribunal las notificaciones y demás que ocurran .—Dado en Alacranes á 10 de Stbre. de 1Í66-Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Agustin
Ceballos.
E 19
■tEMATES.
A consecuencia de la testamentaria concursada de don José Ronce de León é intestado de su consorte doña Teresa de Jesu» Heredero, ha dispuesto el señor alcalde msyor del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta
ohci .l de la Habana, se haga saber á doña Josefa Ronce do León o á sus herederos si hubiere falle, ido, que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, so presente en esta ciudad á contestar el traslado quo se le ha conferido do la diligencia de remate del Ingenio San Joaquin; apercibido eu caso coutra-
3iemt,rT»PtÜrieIauUa»» (MllebBl(1¡a «lidio traslado. Matanzas setiembre 14 de 18bb.—Manuel del Portillo.	R 21
En el incidente ¿ la testamentaria de don José Delgado y Mesa promovido por el representante común de los herederos sobre enajenación de ios bienes proindivisos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en tres número. consecutivos cada nueve dias y durante veinte y siete se anuncie al publico el remate de diez aceiones del ferro-carril d i Oeate, á cuenta de la sociedad de Fernandez Schimper y común -ma y á una casa situada en Santa Maria del Rosario, tasada con inclusión de un solar anexo donde exiite un colgadizo, en rees mil doscientos novonta y un escudos ciento noventa y siete milésimos para que el que quiera hacer po*tura ocurra á instruir-