—
Pinar del Rio......	78l’(,	7800
Batiia Honda		200	200
Y ara					500	500
Villa Clara		2340	2340
Gibara		880	880
por trimestres adelantarlos, contado, contado, contado.
por anualidades adelantadas.
SIN PROPOSICION.
Partido
Habana_______________
Marianao___________
Matanzas.............
Bahia-IIonda.........
Guantánamo..........
Sipiabo. ....._______
Seiba del Agua.......
Hoyo Colorado________
Palma Soriano........
Santa Mi1 del Rosario..
Caney................
Palma................
Mayarí...............
Arroyo Blanco........_
Nueva Gerona   ......
Bayamo.............
Manatí...............
Cabacú................
Wajay................
C asiguas............
Barrancas______________
Nueva Paz............
La Salud.,.........
Caraballo..............
Jibacoa .............
San Cayetano.........
Rio de Ay............
Guabasiabo...........
Mántua...............
Gunnabacoa...........
Santiago de las Verras_
Dátil................
Rio Blanco...........
San Juan y Martínez__
Consolación del Sur__
San Luis de la Ceiba_
Palmarejo............
Palacios________
EN PREGONES DE ORDENANZA
El Cano. Vereda N Guiñes..
Guanes____,..
Corral Falso.
A'quizar......
San Cristóbal. Moron.........
	Tipos
	34000
	18110
	21015
	200
	870
	600
...	410
	160
	550
. . . .	220
	160
	300
	600
	600
	214
1.21	600
	200
	880
. • . .	204
, . . .	102
	160
	1700
	500
	1200
	136
	220
	(i00
	600
...	344
	5200
	680
	160
....	170
	6700
	272
21	750
	1000
NZA.	
	318
	564
	600
	960
	189
	1000
	400
	400
	12.4)
	1010
Habana y Dbre.	
R O 22	
19 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, D. Enrique Metiendo// se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate do una casa situada en el barrio del Pilar, calle de San Gregorio número 3, cuadras entre las de Sauta Rosa y Estoves, la cual consta de 585 metros de frente y 1566 i-den de fondo, tasarla en tres mil doscientos ochenta escudos, veinte y siete cetósimas ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos, ei dia cuatro de Enero del entrante año, á las nueve de la mañana, en el juzgado cbo en la calle Ancha del Norte número 169 entre las cal es de la Perseverancia y Campanario.
Y para que tenga, efecto sn publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y diciembre 15 de 1866-—Manuel Pimental.
R 1 22
Por disposición de la Junta de Almonedas, está mandado se den los treinia pregones de ordenanza á una extensión de terreno cenagoso y de mangle compuesto de 5,012(vs. planas ó sean 3604 metros euadiados incluso el resguardo 6 zona de 20 m. mandada conservar por la Dirección de Obras Públicas ó de 2‘000 vs. [1400 m. cuadradosjsin el resguardo cuyo terreno estááituado en el pun to titulado Mang ar de Jesús María, en esta ciudad en la orilla N. E. del canal del rastro ó desagüe y la calle de las Figuras lindando por el Norte con solares de la Casa de Beneficencia, que posée don Antonio Benitez Utou, tasado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos doscientas ochenta milésimas. Y parasu publicación libro la presente.—Habana Diciembre 17 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio.	C O 21
Por decreto de este día proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi en el incidente á la testamentaría do don Vicente Sosa y Medina formado para tratar del pago de las costas que se adeudan, se ha dispuesto que por tres nuñeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público estar señala do ¡isra que tenga efecto el cuarto pregón y remate do los cuatro esclavos embargados uomhrados Ignacio,Donato, Prudencia y Candelaria, el dia 22 del acmal á las once de su mañana en la puerta del juzgado estando tasados los dos primeros á novecientos pesos cada uno, ó sean mil ochocientos escudos, la Prudencia en mil doscientos escudos y la Candelaria en mil escudos, cuyas cuatro partidas reasumidas dau un total de cinco mil ochocientos escudos, siendo ¡os dos primeros jóvenos sanos y de campo; la tercera como ue treinta y cinco años y la cuarta y última como do cuarenta á cuarenta y cinco y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal dicimbre 15 de 1866. —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 21
«OlVVOOATOIllAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Joaquín Amigó hacieudo cesión y dimisión de sus bienes,^ia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Bcion ñor ..*• ”;"ipe 70rnar¡ se cite cor este “jeulo á los acreedoras de diebo Amigó, para la junta general que tendrá efecto el dia 18 de Enero próximo,á l^s doce do su mañana en ¡a sala deljuzgadoyualzada de Belascoain num. 6 con prevención de que asistan con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos en caso contrario de no ser admitidos,—Iíabana diciembre 17 de 1806*—Br. Buenaventura Q. Galicia.	C M
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí á instancias de don Francisco de Paula Figarola, está mandado que por la Gaceta se convoque*». D. JuanFrantesco Fernandez ó á sus sucesores ó causa h mentes para que en el término de 9 dias después dei último anuncio se presenten á usar del derecho que le asista respecto del gravamen ó imposición reconocida en un Potrero nombsaro San Francisco, compuesto de una ymedirs caballerias do tierra de las del Corral San Mignel dei Jobo situado en la jurisdicción de Guiñes, ascendentes dicho gravamen ó imposición á la suma de cuatrocientos cincuenta qesos, según escritura que se dice otorgada con fechaj9 de diciembre de 1818 ante el escribano D. José Ramón Sánchez. Y para quo tenga electo dicha publicación libro la presento.— Habana y diciembre 15 de 186o.—Ldo Agustín Valerio ^
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. D1 M.‘ del Carmen Setpieira, formado para tratar do la administración de los b.enes que quedaron á ou fallecimiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi que el siete de enero del año entrante á las once do su mañana se verifique una Junta en el juzgado se los herederos y acreedores de esta en el concepto de que se dan? por evacuada, si dejáre ce efectuarse por falta ue asistencia de la representación deudora, ó por la de numero suficiente de acreedoros, y se procederá entonces á lo que
corresponda, Y para su publicación libro la presente’ Habana diciembre 17 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
C 22
En los autos que la Sociedad de Seguros titulada El Iris, sigue contra don Juan Pciras en cobro de posos, que penden en la Real Audiencia .Pretorial, ha solicitado la representación do di cha sociedad, se le dé testimonio de la actuación para ocursir al supremo Tribunal de Justicia y mandado dar con citación con traria; se libró el oportuno despacho al efecto al señor alcalde mayor del distrito de Colonr quien en atención a no haber sido dable encontrar en persona á Poiras para hacerle la citación dispuesta y en conformidad con las letras superiores, ha prevenirlo que dicha cjtecion se traga á Peiras por medio de la Gaceta oficiar Y a fin ordenado libro la presente.—Habana y diciembre 17^ de 1866. —Manuel Barroto.	p
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el or. a.cal-de mayor de Colon que en quince nú meros consecutivos se anuncio el extravío de dos títulos de acciones de la compañía del topo-carril de Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de cin-ir, días después del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; en concepto de que si no los exhibieren se declararán dichos títulos nulos y dó ningún valor.—Habana 17 de Noviembre de 1866.—José Nicolás de Ortega.	.	¿	. ,
En la testamentaria de don Máximo Arozarena e mtestuao de doña Merced Angulo que cu sa * u el juzgado del distr tode Colon y por ante mi ha dispuesto el 8bno: alcalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña Maria do los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozarena y Au guio «e adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos escudos irías, todos los bienes de este juicio consistentes en un regenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diego de Nuñez jurisdicción da Bahía-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o hentaydosy medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido de Maní man valuado en cincuenta y siete mil ciento emcuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos, una hacienda nombrada Pmar Ciego ubicada en los remates de Guanes justipreciada muid qm nientos pesos, una estancia de dos caballerías ue tierra notnbiada Sauta Catalina de Buena-Vista-partldo do ¡os Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada on diez mil ochocientos treinta siete pesos diez centavos, un solar sito en la villa do Guauaba-oacoa callo de Jesús Nazareno avaluado en doscientos emcucir ta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura num. 61 del pueblo de Guanajay tasada en nuevo mil novocientos noventa
pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quinieu tos pesos ó seau mil escudos que reconoce el terreno en que esta fabricada la easa num. 78 de la calle do Acosté que con los tribu-tos caldos al respecto un cinco por ciento anual, asciende boy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pe»os cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sube el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafrauca cuyo capital con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento monta a la suma de mil setecien-tos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuor¡aPque con las prendas, alhajas de plata, carruaje caW os y esclavos del servicio justipreciado en nueve	^ s
ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por ultimo va ríos cródytos activos los cuales se adjud can ta.nbien os qoe s.en; do cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la ad judicaci.il con el rebajo ó descuento de un seis poir ciento,	u
SPa rGata‘0ayKmyo cibera TtTgratámen que resulten
i
tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y el haber que resulte corres-ponderleen divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela do la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo en primero do agasto de 1868 para que se les vaya asegurando en fincas urbauar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgad) y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo ¡importe será entregado por mesadas á su legítiiña madre hiparle correspondiente á los dos menores quo se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulto en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte de la herencia paterna de su bija doña Angela ya difunta; también se adjudican una acción de la compañía dealrna-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Oienfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cupón do ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treiuti números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D* Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, 19. Luis, D. Rafael, D? José fa i9i1 Natividad, D? Ana Maria y Di* María Eufemia .Tomasa Zendequi en la forma siguiente,- Por la casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos ácadauno de sus ocho hijos-—En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calie de Franco al fondo de estas, tres mil escudos 4 cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles nú mero 5, uu mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonara por intereses papilares el nueve por cierno anual, por mesadaeó trimenties adelantados, bien entendido que miéuiras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y dévolyerá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen eu el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribo donde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Kamires.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zaraora y Estremes para acreditar que le correrpoade el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de quo ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oñcinl se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. .Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á eouce-cuenciá de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albueme y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se convocarían en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termine el derecho con que se crean asistidos. Ipara su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de estp periódico e anuncio haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los quo so convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
R<; oficio.
En los autos formados por haberse encontrado dentro de un pozo del potrero Mendive situado eu el partido de Cayajabos una baca de la propiedad de don Gerónimo Fernandez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presonten en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay noviembre 19 de 1866.—José A, Hernández.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por estupro y fecundación	dolores
Hernández «•* >■“ Apuesto notificar al acusador privado don Manuel Hernández en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto superior que su parte dispositiva dice: se absuelve libremente al procesado den Dionisio Perez de la O con proven-sien ai acusador don Manuel Hernández que en lo sucesivo sea mas celoso de inconducta do su bijas áíin de evitar procedimientos como el presento.—Guanabacoa Diciembre 15 de 1866*—-Luis J. Marin,	C O 33
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en !a causa formada por sustracción de un billete al portugués don Tliomás Ocampo su be dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Angelo y don Agustín Veiez. para que dentro de quinto dia después del último anuncio ompa-rav.caii á declarar.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1863.—Luis J. Marin.	, E O 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial juez del co-inercio del mismo por ante mi eu auto del dia de ayer y á solicitud de don Juan-Ahnoyna ha declarado en estado de quiebra al expresarlo Almoyna, y nombrado depositario do los bienes y papeles del quebrado don José Menennez, ocupáudoso aquellos ha ordenado la oaupacion de la correspondencia del deudor señalado el dia 9 de Enero para la primera junta de los acreedores y-lapri sion del deudor á menos que.preste fianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arresta lo eu su casa y que se publica la quiebra á los electos ordenados eu el ar'ículo 1157 del de Código de Comercio,—Guanabacoa Diciembre 18 do 1886,—Luis .1.] Marín
C O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de varias piezas de ropas á don Luis Bieliot y á don Luis Paulino Herrera se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 15 de 1866.—Manuel Pimentel,
C O 23
El señor don Hilario Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad en el juicio verbal seguido por el moreno Martin Kniz contra la de igual clase Santos Salazar en reclamación de escudos, lia dictado la sentencia siguiente:—Eu ¡a ciudad de la Habana á 15 de noviembre de 1866.—El Ldo. D. Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon dijo: quo vista la demgnda y pueba» aducidas en el acta anterior. Resultando que Martiu Kuiz demandó Santos Salazar pitra que le pagase treinta y cuatro escudos que le adeuda por varias diligencias que le hizo y que no habiendo comparecido la demandada apesar de haber sido citada eu forma legal se le declaró á instancia del actor, rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultaudo que recibida 11 deaian la aprueba el actor presentó como test’gos a'don Lucio Vidal y ai Ldo don Francisco Maria Baez los quo han declarado ser cierta la deuda, expresando que han presenciado, cuando la Salazar ofreció á Raíz los treinta y cuatro escudos en pago délas diligencias practicadas ensu obsequio. Considerando que con el dicho de estos dos testigos qñeda justificada la certeza y legitimidad del crédito demandado conforme á la ley 32, título 16, partida tercera teniendo presente lo que ordena la primera título 14 do la misma partida definitivamente juzgando se condena á fiantes Salazar á que eu el ter mino de tercero día dé y pague á Martin Ruiz los treinta y cuatro escudos que le demanda y las costas dei juicio. Notifíquese esta sentencia á la demandada en los estrado» del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho Sr. Juez firmando con migo el secretario de que certifico—Hilario Cism ros y Correa—José Orts Secretario- Y para su inserción en la Gaceta oficial según se manda libro la presente en la Habaua á 17 de noviembre Ue 1886.—José Orts, secretario.	C O 23
El señor alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres uumoros consecutivos de laGaceta oficial, a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la esplosion de la caldera de la máquina del iugenio Dos Hermanos, de la pro piedad de D. Juan Esteno/, y D- Nicolás de Cárdenas, cuyo hecho tuvo lugar en 9 del corriente en el partido de Quiviean; y resultaron muertos Antauio Torres, de condición libre Antonio criollo esclavo Ue D. Florentino Hernández Meua, Manuel criollo esclavo de don Jfieguudo Alanzo. Cristina criolla esclava de don-Fraucisco de Paula Cárdenas, Eusebio y Fiuriuda criollos esclavos de la dotación de dicho iugenio: y heridos Justo y Román esclavos de doña Muría Regla Mona de Hernández. Hipólito, Epifanía y Serafina de la dotación del nominado ingenio. Para que comparezcan on el juzgado dentro de nueve dias a manifestar la que sepan. Y para su publicación libro la presente:—Bejucal dieiombre 15 de 1886.—José de O, toga notario público. ^
En los autos formados por haberso encontrado dentro de un pozo del potrero Mendive una vuca de don Gerónimo Fernandez iia dispuesto el señor alcaide meyor de esta Villa y por ante mí, so convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Cosme Barrial, para que en el termino de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado é en el del Cerro á ser eeaminado por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay diciembre 6 de 1866.—José A. Hernández-	C O 23
El se íor alcalde mayor de San Cristóbal ba dispuessto se-cite por tres números seguidos,de la Gaceta oficial á don Frana cisco do la Torre, dueño que fué del café Ambas Mundos para que al dia siguiente del último anuncio cemprrezca en el juzgado á prestaruna declaración en rausa crimina:—Habana diciembre 14 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.
C O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesus María por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se con-
voquen las personas que puedan dar razón de las heridas inferidas al negro libre Arcadie Mier y Terán, en la calló de los Sitios esquina á Manrrique el dia 12 del eorrienre sus autores, y demas circunstancias que le acompañaran, y para q-ie en el té'-uiiu > do quinto dia comparezcan ájdeelarar lo que les conste.—Habana diciembre 16 de 1866.—Br..Andres Mazou.
CO 23
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal lia dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta olicial, á una nmger nombrada Paulita que se dico vive en un cuarto de una tabaquería que estáeu la calle del fiel eu tre Bernaza Villegas, y así mismo á las personas que puedan dar razón decorno tuvo lugar el hecho de haber herido un negro á un pardo la noche del 4 del corriente de ocho á nueve en la calle del Refugio entro las dei Baluarte y las del Morro, para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana diciembre 15 de 18U6.—Fraucisoda Castro.
C O 23
'to^fEn los criminales formados para averiguar ios. autores del asalto robo y heridas al billetero D. José Muría Medina ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito fiur se convoque á todas las personas que hayan comprado alguna flucción de los billetes números 746 fòlio del uno al ocho 17,338 folio del nuevo al diez y seis 21,926 folio del 9 al 16.—22.318 folio del 9 al 16.— 23,388, folio del 9 al 16.—28,371, folio del 9 al 16.—29,448 folio del 1 al 8 y los billetes enteros números 1367.—4362.—6467.— 8877—y 16706 y un octavo del número 7839 á fin de que los ex-gibau en el juzgado sito en la calle de Gelabert número doce esquinad lu de Magdalena.—Matanzas Diciembre 14 de 1836.— Manuel Zambrano.	C O 23
Jpzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la Isla de Cuba —A consecuencia de causa formada por homicidio do la parda Concepción Navarro, perpetrado en la calle del Consejero Arango la noche del25 de Julio último ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo i se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dia después del último auuu-cio comparezca en la escribanía á mi cargo para declarar lo que les'conste. Y para su cumplimiento libro esta—Habana Diciembre 17 de 1866.—Antonio Maria Muñoz..	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque per tres números seguidos de la' Gaceta oficial á don Adolfo Rufiñach y á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la entrega del reloj que hurtaren en 18 de noviembre último á don Gregorio Ortega para que al siguiento diado la última convocatoria comparezcan eneijuzgado a declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Diciembre 12 de 1866.—Ldo Agustín Valerio. C O 22 El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha disjraesto se convoquen por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robo de varias piezas de ropas del uso do don José Hermenegildo Sánchez el dia 11 del corriente de once á una de Micho dia en t a-sa-Biauca; para que al dia siguiente de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 14 de 1866.—Lio. Agustín Valerio.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Emilio Cailtont y D. Cosme Molina, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes núm. 1 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1868.—Francisco de Castro.
C O 22
El señor alcalde mayor dei distrito de Co'on en esta capital en la causa formada contra el moreno Florentino Gutiérrez por heridas á la de igual clase Juana Hernández, ha dispuesto se haga saber á esta última que en dicha causa se ha dignado S. E. la Real Sala primera de justicia sobreseer declarando libre de responsabilidad á Florentino por ser demente.—Habana Diciembre 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
El sehor don Ramiro Cavestany alcalde mayor deresta ciudad á consecuencia de la causa por fuga del demente D. Manuel Alonso Caraballo del calaboso donde se encontraba en la casa de dementes con escalamiento de una pared verificada eu la madrugada del once del actual ha dispuesto se convoque por tre« números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua á las personas que puedan dar razón de como tuyo efecto dicha fuga para que dentro do quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestarlo., Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 17 de 1866.—José de Ortega notario púñlico.
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en’tres números consecutivos de la Gaceta olicial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de doce cartones de pasas verificado en el muelle el dia 7 del corriente entre siete y ocho de la noche para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar enol juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1866—Francisco de Castro.
C O 22
Consecnente.á la causa criminal que se instruye por robo de varias prezas do ropas en ia calle de la Estrella núm. 152 se ha dispuesto por el señoraiealde mayor del distrito de Colon y por ante mi qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, paraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cum pii miento libro la presente.—Habana Diciembre 15 Je 1836'— Manuel Pimentel-	D Q 22
El sefior alcalde mayor de esta ciudad en auto de osta fecha preconio ame mi ha declarado intestado el fallecimiento [de doña Petrona Felipa vecina que fué de la jurisdreoion de-Santiago y por sus h. rederos á los que corresponda con arreglo á derecho, á quienes se convoca para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducirlo. Y p ira que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Bejucal diciembre 10 de i8Gtí,—Telo. Juau Fitinenieo Rodríguez,	C O 19
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta ohe al se convoque á las personas quo puedan dar razón de quien sea el autor dei hurto de nna yegua del negro Perfecto Garro que tuve lugar el dia 30 del pasado noviembre por la mañana en el solar situado en la calzada del Cerro frente á la casa del señor conde de Jibacoa á fin de que dentro de ci cero dia comparezca á evacuar lo que jle^ conste,—Habana diciembre 8 de. 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 19
El Sr, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispu ) sto por ante mí se convoque en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo y montura en que cabalgaba un individuo la noche del 16 de Diciembre déAañq último eula calle del Refugio: cuyos senos son las siguieute: el caballo seis cuartas y un dedo de alzada color inoliato, calzado de las dos patas traseras, crin larga sin hierro y de siete alies para que comparezcan eu el juzgado á declarar, y al mismo tiempo á las personas que tengan conocimiento de la adquisición de dicho caballo y alti atante que lo hubiese vendido. —Habana 3 de Diciembre de 1866. —Francisco de Castro.	C 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos he la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento de quien fuera el hombre blanco que como á las cinco menos cuartos ile la tarde del dia 10 del corriente asaltó á don José de los líios en la calle de la Obrapia entre Villegas y Bernaza, y le robó un porta-monedas que contenia seis pesos en oro y plata, para que se presenten eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua diciembre 12 de 1866.—Francisco do Castro.
C O 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por hurto de ños relojes á don Guillermo Aseado y don Hilario Coinposa; se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores á fin de que dentro de quinto día comparezcan á declarar.—Guanabacoa Diciembre 1 Pile 1866. —Luis J. Marin.	C O 21
El señor don Ramiro Cavestani alcalde mayor ' de esta ciudad á consecuencia de la causa formada contra don Agustín Peralta y Rives y don José de Ayalapor robode dinero á don Juan de la Cruz Ve-.quez ba dispuesto que por tres núm, consecutivos de la Gaceta se convoque al citado .Peralta y líives hijo de don Femando y doña Dolores natural Me la Habana, vecino de Guanabacoa, casado, hacendado y de 29 años de edad para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á notificarse do la sentencia rocaida en la causa citada. D para su publicación libro la presente—Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José do Ortega notario público.
C O 21
A consecuencia de la causa formada por descarrilamiento de unos carros del tren del ferro-carril del Oeste de que resultaron heridos y contusos varios individuos: ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de esre partido judicial se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta á las personas que puo-<!;m dar razón de como tuvo lugar ol hecho; ocasionado por el choque «¡on una gran piedra colocada en una de las carrileras en terrenos del potrero denominarle «le 0-«eguera, siendo las cuatro y cuarto déla madrugada det'dia 10 del corriente: asi como también de quien sean los autores de la colocación d«¡ dicha piedra cu aíjuel punto á fin de quo deptro de nueve dias se presenten á declarar lo que les conste en este juzgado. Y para su publicación expido la presente.—San Cristóbal Diciembre 15 de 1966.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 21
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa «le San Antonio y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por homicidio del asiático Félix acrecido el 9 del corriente en el lindero del cafetal Nueva Empresa y crucero de los caminos de la Güira y Gabriel ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón de los responsables del delito y sus circunstancias para que eu el término de quinto dia so presenten en el juzgado á declarar lo que supiesen.—San Autouio Diciembre 12 de 1866.—Ldo. José Joaquití Leal-
C O 21
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi y on los criminales formados por hurto de 36 tablas de pino quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del íntimo anuncio comparezcan en eljuzgado á declarar.—Habaua Diciembre 14 de 1866.—Juan R»gueyra.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por estafa do media onza á don José Alonso y Carreño, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qne puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio se presenten en el juzgado-á declarar,—Habana y Diciembre 15 de 1866.— Juan Regueyra.	CO 21
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y en lo.« criminales formados conlra el mulato Domingo por hurto de val ias prendas de plata que por tros números de la Ga eta oficial .se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último amiucio se presenten en ol juzgado á declarar.—Habana diciembre 13 de 1966.—J uan Regueyra.	CO 31
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á don Celestino Meriendes sòcio que fué dei hotel L. Hermitagc á un sastre qne se dice vive calle del Obispo entre Villegas y Compostela, y que se dice hizo unos pantalones á don Joaquin Acerías y á un tal don Juan encargado del café de Louvre en el ines en que se hizo cargo da él don Joaquin Payret para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habaua Diciembre 15 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tres números de.la Gaceta oficial se convoque á don José Rodríguez que se dice vivir en la calle de San Joaquin y á un don José cuyo apellido se ignora pero que estuvo trabajando eu el tren de Carruajes de la calle de San Rafael entre Amistad ó Industria, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juz-gado á evacuar un acto de justicia en causa- criminal.—Habana diciembre 11 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convpquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de los billetes quo se expresarán los cuales expendía don Antonio Perez en el café la Azucena ilel Valle hoy la Iberia callo do San Rafael núm. 4 ol dia 12 del corriente: asi co rno qnion fuera el auter do dicho hurto y á las personas que pasean un billoto entero número cuatro in 1 ciento ochenta y dos folios do .uno alodio, otro Ídem número siete mil trescientos treinta y cuatro un medio del núm to seis mil novecientos ochenta y nueve; tros cuartos del trece mil doscientos setenta y einco; tres diez y seis ave« Sel veinte y siete mil seiscientos cuarenta y cinco cuyos folios so ignoran para que al siguió,ite dia de la última convocatoria compadezcan eu el juzgado a declararlo y acreditar su adquisición pues están tomadas las medidas para que caso de que salgan premiados no se abonen. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 11 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrio de San Cristóbal por ante mí ba dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de una maleta de la propieda 1 de don Manuel Romero, la cua dejó en una volante de alquiler et dia 13 del presente en la calle de las Virtudes núm. 2 como asimismo al conductor de dicho carruaje y lugar eu que se encuentre, para qne al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a declarar.— Habana y Diciembre 14 de 1866. —L lo. Agustiu Valerio.
C O 21
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Oeste de Puerto Príncipe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Ldo. don Pedro Alonso Riveron, para que al dia siguiente después del último anuncio eomparezea en el juzgado á instruirse de dicho exhorto, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua y Diciembre 17 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 21
El señoraiealde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres-números consecutivos de la Gacetaoficialse couvo-que á don Gabriel Cruz natural de la Habana, soltero, tabaquero: vecino que fué de la calle de Apodaca núm. 11 para que comparezca en erte juzgado áevacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1866.—Cáilos Laurent.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de ¡a Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber sido herido «ion Alonso Alvarez de la Campa como á las siete y media de la noche dei cuatro del corriente por la calle del Aguila entre las de Tcocadero y Colon, como asimismo de quienes fueran el autor ó autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia en el juzgado.—Habana diciembre 12 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 19
En las diligencias formadas por fallecimiento de,don Francisco Milá y Mestre, ha dispuesto el señoraiealde mayor del distrito do Belen por ante mi, se convoque por quince mi naros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero dél testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta ciudad el dia 26 de febrero de 1857 aute el escribauo de número don Gabriel Ramírez, para que se presente en eljuzgado-— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
En el incidente al concurso de don José Rebollo formado para tratar de su insolvencia, le ha sido • aprobada esta por el señor alcalde mayor de Balen aute el Br. don Felipe Fornari en auto, de cuatro de julio del corriente año y consultada dicha determinación creí S. E la Real Audiencia se ha servido por autp de once del corriente impartirle también su aprobación. Y para su puqlic.acion libra la presente.—Habanu Diciembre 18 de 1866.--Br. Buenaventura G. Galicia. s	C I 23
Eu el intestado de don Manuel Merino ba dispuesto ei señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en el término de quince dias se presenten ádeducir el qne tengan á la hipoteca hecha por Merino en 26 de noviembre de 1935, en el concepto que de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiisoal elian-celando el gravamen.—Habana diciembre 3 de 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
VIÉKSIES 21 0*3 DICIEMBRE 013 I$«S.
GACETIN.
Plaza de Recreo—Existe en Guanabacoa el proyecto de formar una hermosa plaza de Recreo en el mismo lugar, según nos han dicho, que se destinó para la Plaza de Armas. Los vecinos de la villa tendrán entonces un sitio donde pasearse y muy amono según debemos imaginar por los siguientes datos que nos lian proporcionado. El cuadrado que formará dicha plaza será de ciento catorco metros y cuatrocientos ochenta milímetros por cada extremo, sin contar con el ancho de las calles las cuales miden once metros ochocientos setenta y dos milímetros de anchura con sus aceras de uu metro, siendo las céntricas de ocho. En medio de la plaza se construirá una bonita fuente eourogilLa formando obra en el pavimento, cuya regilla tendrá cuatro décimos de alto. En la p,aito interior je la acera del cuadro de la plaza habrá un enverjado á la altara de cuatro décimos. Los asientos serán semejantes a los que existen en el parque de Isabel II. La plaza se hallará rodeada de laureles de la India colocados á seis metros de distancia unos de otros y eu los intermedios se colocarán los faroles con la simetría correspondiente á fia de que la plaza quede bien iluminada. Tres escalinatas que arrancarán de la calle de Corral Nuevo, circulares las de las esquinas y recta la del centro, proporcionarán las necesarias tacílidados para subir á la plazareuyo piso será de arena blanca bien apisonada. Finalmente, sobre el pedestal de la fuente, en su remate se colocará un bonito trofeo formado con atributos de las bellas artes, de la industria y del comercio. Otro dia daremos mas pormenores acerca de esta obra que una vez terminada contribuirá sin duda al público ornato de Guanabacoa, obra debida á los desvelos de su Teniente Gobernador el Sr. Masrías.
El A ngel del Hogar.—Con la puntualidad, que tanto la acre dita, hemos recibido los números 42 y 43 de la Revista de Modas que con aquel título publica en la corte nuestra apreciable colaboradora doña Maria del Pilar Siuués de Mareo, A dichos números acompañan un lindísimo figurín ilumiuado y un pliego de dibujos y patrones de reconocida utilidad. La suscricion á esta interesante publicación continua abierta en la librería de los Sres. Cliarlain y Fernandez.
Sociedad dt Mímica clásica—El concierto efectuado el miércoles en esta floreciente sociedad fué mas corto que el que se combinó para la inauguración del nuevo lugar qne ocupa, pero no dejó poroso de ofrecer verdadero interés para los amantes del divino arte qne á él asistieron y-ontro los cuales figuraban muchas damas de nuestra mejor sociedad tan notables por su belleza como por su elegancia. Perfectamente combinado ol programa á nuestro parecer, si no constaba de piezas clásicas solamente, figuraban en él otras que sin pertenecer precisamente á ese género eran de gran mérito. Nosotros en esta parte somos eclécticos; dispuestos á admirarlo bello, poco nos importa que sea clásico ó romántico. Nos gusta que se observen las reglas establecidas por el arte; pero no estamos conformes con que el pensamiento se esclavice á ellas sacrificándoles sus raptos de entusiasmo y su espontaneidad. Lo que queremos es que nos dén buena música, sea del género que fuere, y de la misma opinión creemos que son casi todos los miembros de la sociedad. Por eso hemos dicho que ei programa estaba bien combinado, atendido que eu él se advertía el deseo de dejar satisfechos todos los gustos.
La primera parte comenzó con el magnífico andante y schcrzo del cuarteto núm. 48 de Haydn ejecútalo por los señoresBous-quet, Santacana, Vandergucht y Braum. Desde luego supondrá el lector que hallándose á cargo de tan distinguidos artistas no podia menos de quedar bien desempeñado. El andante sobre todo, que descansa en un motivo bellísimo modulado en los modos mayor y menor fué notable por el aplomo y colorido con que lo ejecutaron los mencionados artistas. Otro tanto podríamos decir del alegro sin embargo do que creimos advertir alguna desafinación en ciertos pasages. Esta ligerísima falta no disminuyó en nada el placer del auditorio qne aplaudió á la conclusión con caluroso entusiasmo. Muy grande lo causó y justísimo igualmente la hermosísima fantasía de Thalberg sobre motivos de Norma, escrita para dos’ pianos y dese npeñada con maestría por la distinguiuísima aficionada Srita. D? G. deG. y el no menos distinguido profesor, Sr. Aristi, qne habráexperimentado una dulce satisfacción al preséntar á su discipula. La pieza en cuestión ofrece grandes dificultades, pero eso no impidió que los ejecutantes la desempeñasen con un aplomo y unión verdaderamente admirables y que nunca dejaron, de faltar tanto eu los pasajes spiunattos como en los de bruñirá, llamando particularmeu-t) la atención en estos últimos la maridad é igualdad de las escalas, asi como el gusto esqn'aito de que dieron inequívocas muestras los ejecutantes.—Todavía duraba el entusiasmo de los concurrentes, cuando con agradable sorpresa de estos se presentó el señor Anastasi á cantar acompañado del excelente profesor Sr. Desveruine la bellísima romanza ó barcarola de Ardittl: Colli na tivi, qu« no figuraba en el programa El pensamiento es bellísimo, melancólico uuas veces, enérgico otras cual conviene al espíritu de las palabras, y el Sr- Anastssi lo interpretó con tanto gusto como sentimiento por lo que recibió las mas lisongeias muestras de aprobación y los honores de la chiamatta.
No produjo menos efecto la segunda parte en que tuvimos el gusto de oir la bonita serenata del maestro Gtinod muy bien cantada por la distinguida aficionada, Sra. D;1 I. de M. de V. con acompañamiento de piano, vioiin, violoncelo y flauta por los Sres, Desvernine, Bousquet, Braum y Quevedo. Esta bella pieza desempeñada por todos con sumo gusto dejó en alto grado satisfecho al auditorio que aplaudió nuevamente á todos los ejecutantes, especialmente á la excelente aficionarla que con sumo placer nuestro nos proporciona el de oírla ahora con frecuencia decidida como se halla á prestar á la sociedad el concursa de su innegable talento. El tenor Auastasi se hizo oir eu seguida en la sentimental romanza de Murtha eu que tan aplaudido es siempre con justicia, terminando el concierto con el gran Sr.lierzo para plano, dos vioiines, viola y violoncelo, compuesto por el excelente pianista, Sr. Espadero y ejecutarlo por él en unión de los Sres. Bousquel Santacana, Vandergucht y Warner. Este trozo fué recibido con las muestras del mas señaludo favor por los concurrentes que se retiraron después de oirle cu estremo satisfechos. Lo mismo sucederá siempre que los directores de la sociedad muestren tanto acierto coma esta vez en la combinación de los programas.
Revista—Hemos recibido el número 44 de la “Revista His-pauo-Amerícaua1' que se publica en Madrid. Las materias que contiene son las siguientes:
I.	Estudios sobre la crisis económica (art. 3,°J, por Luis M. Pastor.
II.	Las modernas teorías sobre el calor, por José Eche-garay.
III.	Decadencia y reformas del teatro por Luis Carreras,
IV.	. La Junta de reformación sobre Ultramar, por L'
V- A nuestros lectores, La Dirección.
VI.	Ruar el coche, [costumbres del siglo xvli], por Julio Monreal.
VII.	Variedades.—Libros.-*E1 caudillo de los Ciento, de
Arnao, por F. Balart.—Flor de letrillas, do una Sociedad de autores, por L-	a
Noticias.—Reunión del Sr. Asquerino.—América y la Revista de dos mundos.
Crónica de la quincena.—Política general, por Rafaol AI. d«« Labra.	B	r
X, Advertencias.	-
Concierto en perspectiva. Según tenemos entendido, la So-cioda« do música clásica piensa organizar uu concierto á beneficio del aplaudido tenor Anastasi, en el cual tomarán parte muchos de los profesores y aficionados mas distinguidos quepor-teuecon á dicha So :iedal. Aprobamos el pensamiento. Es muy justo que los artistas que prestan á aijuellainstitueion el concurso de su talento encuentren en ella Injusta correspondencia. Esa suiree musicale, que so verificará después de las actuales fiestas, en el salen do la calzada de Gallano será digna bajo todos conceptos del cantante eu obsequio del cual se íia dispuesto.
Campaiionr;.—Hemos oido decir que la compañía lírico dramática piensa poner eu escena ol sábado la aplaulida ópera cómica cuyo titulo encabeza las presentes lineas. Parece quo el ac-or don Joaquín Ruiz tendrá á su cargo el papel del poeta y ei 8i. Vi alonga el del protagonista Hiydobeu comenzarlos ensayos. Aguardaremos y oiremos.
El Agiaco. Se ha repartido la décima cuarta ración do! Agiaco.Contiena gran variedad de materias y una hoja de caricaturas.	J
Ckianni, Chiariui lia resuelto trasladarse á Matanzas, para lo cual ha tomado el teatro Esteban. A principios dol próximo Enero se dirigirá á Méjico donde dicen que es aguardado con nnpaeieueia..rosto no u>s sorprendo. Si «los teatros sooran en la Habana ¿como no habían de sobrar dos circos ecuestres? Uno de estos había de sucumbir y sucumbió el de Chiariui. Albizu legró llovar el gato al agua. ¡Cuidado, sin embargo, con el animalito^ porque tiene uuas y puede arañar.
Toros K1 domingo habrá una gran corrida de toros en la plazade Belascoasu. Penco está eicogiendo el ganado llegado ala Habana procedente de las mijo.-es haciendas de Puerto i nneipe. Ponce es mozo que lo enciende. El y Cobauo tomarán pai te en la tuncion. Se nos olvidaba decir que para mañana habrá el tonto del aguardiente. Aviso á los aficionados.
t aé cierto. Escrito el párrafo quo mas arriba habrán visto nuestros lectores, hemos recibido el anuncio en que se participa al publico ia representación d: Campmone dispuesta para mañana, sabado. En el lagar correspondiente lo bailarán nuestros lectores.
Soneto.—A continuación tenemos el gusto de insertar el soneto improvisado conque el señor Coronel Albear, Director de las obras üel Canal de Isabel Segunda, contestó al discurso del Exorno, br. U, José Gutiérrez de la Vega Gobernador de la Habaua, al termiuaise la comida el dia que visitó las obras del Canal.
SONETO,
Gracias, señor, y si á tu noble acento Uno mi pobre voz, si bien sincera.
Esta ocasión propicia y placentera Disculpa sea de mi audaz intento.
¿Ha de prohibirse al pajarillo exento Que ensaye el débil vuelo eu la pradera,
Porque no sigue el águila altanera Que ráuda busca la región del vient o?
Auuquehumildemivoz.no será extraña A la pura efusion'á que se entrega Mi corazón, quo en jubilo se inunda.
Seau benditas de Dios, Cuba y España:
Siempre feliz Gutiérrez de la Vega,
Y eterno el nombre de Isabel Segunda.
Vento 17 de Diciembre de 1866.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Santo Tomás aposto! y san Gliserio presbítero y mártir—Aunque parece qne creyó Tomas lo que vió, todavía (como dice san Agustiu) una cosa vió y otra creyó: vió al hombre, y creyó que era Dios;y con su confesión y tocamiento de las llagas nos enseñó lo que debemos creer, y deshizo todos los errores que acerca déla gloria de Cristo los herejes habían de inventar; y por esto el artículo de licesnrreeeion de Cristo en que confesamos en el credo que resucitó, y decimos aquellas palabras: Sur-rexit á mortuis; san Agustín y otros las atribuyen ó santo Tomas —Durante la persecución de Diocleciauo luciéronle padocer al otro crueles tormentos, y motido eu las ascua3 dió su alma á Dios en el siglo III.
Ademas se refieren en este día á los santos Anastasio, obispo, Teinistocles, Juan, Festo todos mártires Severiuo obispo y confesor, Eadburga virgen.
FIEST AS EL SABADO.
Misas solemnes.—En ol Espíritu-Santo la dol Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S. D M. de renovación á las 64. En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto, A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: ón todas las iglesias de intramuros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Misas de aguinaldo—En la Catedral, Santa Clara, Sauta Catalina, Ursulinas, San Isidro, Santo Cristo, la Merced, Balen y Guadalupe á la hora de costumbre.
Belen.—A las 7J los piadosos ejercicios del P urísimo Corazón de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced,«Santo Domingo, Santa Clara, Sta, Catalina,-las Ursulinas, San Isidro, San Francisco, y on todas las parroquias á la llora de costumbre.
Corte de María—Dia 22 do Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Valvanera en San Francisco. En Guanabacoa á Ntra. Sra de la Divina Pastora eu la parroquia privilegiadas
NECROLOGIA.
El dia 17 del corriente falleció á la avanzada edad do 84 años, nuestro apreciable y venerado amigo el Sr. D. Isidro Sánchez Ossorio de Fuentes, cuyo nunca olvidado Individuo siempre supo captarse eu la sociedad el aprecio y consideración á que so hizo acreedor por su honradez, es decir, desde el mas elevado personaje hasta el mas humilde siervo, pues confesamos de .buena fé que su irreparable pérdida ha sido generalmente sentida, atendiendo á las brillantes circunstancias del hombre que ¡OMio el tan caritativo y religioso ha bajado al sepulcro, ciñendo en su frente la palma del justo y mas que todo legando á su familia un nombre sin mancha, que son los mayores timbres de este mísero mundo.
Antes de terminar estos cortos y desaliñados renglones, no puedo menos que mezclar mis ardientes lágrimas con las de sus amantes y desconsolados hijos, los cuales lian visto con pire-fundo sentimiento eclipsarse para siempre el astro de su amor!
IV. de S.
Diciembre 19 de 1866.
IIAKAN4 21 RE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará on los puntos y ór-den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
L¡mea: de 8 á 9 011 San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 eu el Mou serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jnéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de lí á 12 en Guadalupe.
Losjuéves 21 y 28 en Puentos Grandes do 8 á 9 de la mañana eu la sacristía do la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia do los Quemados.
Los sábados 23 y 36 en dichas horas en el teatro de Marianao.
facultativos de semana.—PVirner distrito.— D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segando distrito.—19. Rainou Luis Miranda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102,—D. Pedro Perez, Neptuno 163.
Cuarto distrito.—19. Miguel Gordillo, Príncipe 105.- D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 141.
Ilcat Casa de lienelorericiii y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Bouchetr* de Cárdenas.
Asilo ile San]José.—Taller general de artes y oñeios.—El 8r. Vocal D. Pelayo González do los R103.
ilusa generadle Dementes.—El «ir. Vocal Dr. D. Antonio Diaz Albertini.	-	*
LIBROS E IMPRESOS.
•PROGRAMAS
De las lecciones «le las facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
. Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
m mi
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliur«to.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en «s militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fe»« uandez y comp. callo del Obispo.
• ------------
REGLAMENTO
para los carruajesjpúblieos de esta ciudad y su j'urisdiccion, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.