resulta en la causa que se le sigue por herida á don Manuel Ful. gima cierto y seguro de quo si así lo hiciere se 1. oirá y adu.i-ni .irarajuBtic a y de lo contrario se le declarará ,«beide y cou-tumaz e i miurgn en I -s penas de la ley, y p .r ba* tanto los estrados del justad.) onde se le haian ias notiticaciones que ocurran.- -u nes y octubre 19 de 18,>8. Juan Dot.-Por mandado de-u si,a. José Alejo Sanche/. Y para que tenga efecto di-clia inser ion libróla presento. Güines lecha utsupra—José
A ' jo ."sanchcz	K O 25
Foresta un torcera carta ds edicto, cito, Hamo y emplazo í.J.n Pedio 8^0, aitura. da Galicia, <o:tero, .Q.iyur de edad ^ceiador que ha a ido de la 1íq0* férrea de esta vil.a para que ea
A
y	- .	, .	-	--* * — " w »UM, » I « ■« Lievi d UIIO
el torrara de u.i've días, sj pres-n e eu la cárcel púbü.-a de es ti H:U, a J scirgar e de la cu pa que le resulta en la causa te gil. a ,.o. lal.ed .d y almua n.emo de l,.s moradas de don
seguro y d«" lo
i)0
Genaro B -tancourt y don B .rtolo.né Marcaydai cierto y de que a. aú io hicier - so i<* oirá y a miuhtrará justicia v cult ariose ¡e declarará rebelde y conto, na/ iacurg» en las p,--f do .a 1 y, y poi bastamos los estr dos «del Juzgado pura no I-fi a, le — lunes y ocla re li deH.j.i—Juan Do.-Por mentí..do de su aria, José Alejo Sánchez, Y par que tenga efec-0 dolil i lasero on ibro ia presente.—Güm- s fecha ut s pra. — Jo-é Alejo Sánchez.	q	|
J)#s Juan Lusserà, y Garrulo Alcalde menor del dittr.to de ¡Sel»., de esta capital por S. M. ¡t.	‘
Poi esta m, »coitoci. ca ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. N.colá» Lup i y A U.Lúeas Tubiti cuyas generales se ‘giioran para que dentro de nueve din- se p.e-euten presos en la ica. cá.ce! de es.a Ciudad á- descargarse de la empii que les resill a en la causa que se 1 s signo por quiebra fraudulento*, »egm-‘ s que -i asi I. hic eren se .ee oirá y ad.n.n s;rari justicia y ue i0 contrario se «es dee arará rebeldes y contumaces é incursos eu ¡as penas de la ley. Habana octubre 21 de láób.— Ju n Lias ra.—Por mandalo de u señoría—.'uan R,-gueira. Y para >u publicación libro la presente. Habana fe ba ut-supra. — Juan Kegueira.	E o 27
P i esia un tercera carta de edicto cite llamo y euip a-.o á I). Francisco Fe naude/. Fígaros natural de Ast rías casado de 28 anos de edad veci o quo fué de la calle do la Bomba número treinta y cu itro para que dentro de 9 dias se presente en este juzga lu por conducto del actuario a contestar el traslado que se. hs confiere eu ui cau-a criminal seg dua á D Oues auo Cainbil seguro do que si así io hic,ere se ie a .ininis rara . umplida jus-tic.a y ue no se le d -clarará r belde y contumaz incorso en las penas de la ey y por bastantes los estrados d-1 Tribunal donde se notificarán todas las providencias que recayeien.—Habauay octubre Id de 19ó6.—JuanJLiagera.—Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.	"	E O 25
Kos D. Jote Sancho de Lesearlo, Pòro. Ahogado de los Tribunales nación .les, juez eclesiástico en eomicioa, Provisor y l'icario General de este obispado por si Eterno. 6 Illms Sr. Obispo Diocesano etc..
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los u» so consideren con derecho á la propiedad de la capella ia de >'.* M iriade la Kosa le ltílld pesos ó sean 3218 eseud s de principal vacante por haber contraido matrimonio don Juan Nepo* muceno José Mo. tie par que dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha diiaciou se proveerá según corresponda. Y para que llegue ánoticiade todos tríese este edicto en ia Santa Iglesia Cátedra. i insértese eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado eu la Galiana A 19 deO.bre. de L8dd.—José .'sancho de Lezcauo.—Por mandado de Su Sria. Illma.—Ldo Jose Francis eo de Ayuia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Oture. Ì9 ae lhfid.—Ldo. José Francisco de Ayala.
E o 25
lili.UA'l’ES.
Por auto proveído por el señor alealde mayor del distrito do San ris óbal ante mi en la tostainanturia de doña Rosa Annerici, de Seid.d estadispues-o se auuucio al puboco estar.se deudo 1 s
Íiregoues de la ley a ia mitad de un terreno situado en la calle del letugio uúin. 2 esquina á la de los Baluartes, el cual consta de ¡¿004 metros ee freote 7did metros d., fondo y 1187 metras frente de foudo tasado on 61398 escu ios 6UG milésimas,—Habana octubre 2U de 18 úü-—Francisco de Oasiro.	K 26
El señor don Juan Liasera y Garrido alcalde mayor dei distrito de Bulen por ante mi ha dispuesto á cons ensucia ae I. a .tos ai concurso de doña Mana del Rosario Vaidés de Caballero que por treinta nú ...eros cuusucutivos de ia Gaceta oficiul se haga s ber ai público en general e haberse seña.ado el -ña seis del entrante noviembre para el remate del i< genio titulado La P ría situado en la jurisdicción de Matanzus, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tier.a con su dotaciou de . sclavos y chinos, máquinas y demas auexidades, tasado en c ento uoveuta y tres mil trescientos s senta y si te pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco mi ésimasi á linde que el que quiera hacer proposieion ocurra por aute mi á instruirse ó el dia señalado al juzgada, sito en la caiz .da dp Belascoain número 6. Habana octubre 5 de 18d6. —Cárlos Laurent.	R 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor do Jesus Mar.a poi ante mi a consecuencia do la testamentaria de don Domingo Fruís y astro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial eu treinta días c nsocutivo» estarse dundo los pregones de 1a ley a las cusas siguiente»' odio de las Figuras núui. 71 tasínI . en nos mil trescientos setenta y odio escudo» rúa unta y un iri-lés m is, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mn ocho ¡eu tos »es uta y cuati-i escudos treinta y cuatro mile irnos, calle d. Ruoaleaba num. 13 eu mil doscientos ochenta y un ve escudos vmnte y siete milésimos, una eu la misma calle núm. 15 eu mil duecento» o beata y siete o,cudus noveniay seis milésimos ca [le de Anton R -cío núm. 42 eu dos mi setecientos veinte y cuatro »cu los ocho milésimos, otra en la misma callo núm 41 en cuco útil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra euL mi»m icall,-núm. 45 eu cuatro m 1 ochocieu tos eterna y un escudo lie n a y n iev» milésimos otra eu la pío pacali núm-li entres mil quiñi-ut-a cincuenta y un eseud ocíenla y dus unió unos, otra eu la in licada calle núm, 49 eu *d.i mil doscientos ochenta y cuatro e.cu ios setenta y dos m-ie-si-n-'S, --tía eu la misma calí- num 51 eu tres md set cientos noventa y un es udo oenenta y uu m ,esimo y otra en a misma ca, t-num 74 eu-tres mil oeiioeieuto» sesenta y un escudos cincuenta y nueve m.les,ina.. Y para que lengu efecto deha pubdeacion libro ia pr sente.—Hab.ma setiembre 28 da 186Ó-—Manuel Padilla de Agu ar	K 9
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del ma 2d de, cu riente para el remate de los oficios de pluma qne sigue.,: escr bania públ.Ctt cabildo y Real Hac.e ,- a e Bayaim. tarada eo 8ÜU.I e-cudos: escribanía publica canildoy Real Hacienda e Baracoa tasada en 2UOn escu lo»: y auotador de hipotecas de Manzau.lio tasado eu 2U0J escudos. Y p ra.-u publicación U ro ¡a p escate.—Haoanay oetuu e 24 de 18dd-—Ldo: Malee.uro de Allo.	R O 27
por ñisposiciou de la Junta de almonedas está señalada la de dia 26 de. corriente para el remale de los estancos de juego de gallos Je los partidos que siguen con advertencia ue que para set postor ea m-cesarn. el deposito previo'en ¡a tesoreria general 0« Hace da de la cuanaparte de. tipo señalado ai estanco que trata oe subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos	Tipos	Proposlca. Condiciones	
Manzanillo.	Es. 1000	HliO Por anualidades «de-	
		la.,ta.las.	
Alacranes..	roo	500 Contado	
	SIN PRODICION.		
	.• V-x		1000
Santiago de las Vegas..			bríO ftGO
J i bacoa			 ..			136
¿Jauta Mí	del Rosario..			'220
			17»
Nueva Gerona........
Dátil...............
SanJuauy Martínez... Mantua ...
Hoyo Colorado--------
San Luis de taCeiüa...
San Ouyctano........
Seiba del Agua......
Nueva Paz...........
Casigua».............
Consolación del Sur...
Rio de Ay...........
Guuuabucoa............
Palma...............
Wajay............. ....
Arroyo Bianco.......
Pinar del Rio.......
Palma Sorian.-......
Caney...............
Caraballo ..........
Gnubasiabo........'.
Barrancas ..........
San Cristóbal.......
La Salud............
Mayan...............
J60
5500
314
160
272
220
410
1700
102
6700
600
5205
500
264
600
7800
550
160
1200
600
160
2120
500
600
EN PREGONES DE ORDENANZA.
L» de la Habana....................... Es- 34¡!™
Si.Habn .................................“ i8iio
Mananao............................... »
Vera ..............................*"■*	0i(i15
Bania Honda..............................
g bttr,a................................. 6o0
Y parasu pubbca-inn libro la presente.—Habana , «-»rere.
24 de loOtí—Nicolás Viltageliú.	• .ni
Pur auto de, señor Juez de Hacienda se ha s- na.ado e día t-eioia d» ü lub air óx muentraute a 1 i once de »u manirn», para el remate .e las ca as que pertenecieron a	'j a
Merced, cade de lis Dama, num 31, 33,36, J7’	.	. ..
e„ 5 949 escudos 710 milésimas la prun ra 2.7J0 escuJoe ^ milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscient » 8 F .irfi^miié. milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco es	clly0
simas ia cuarta y 4.475 escudos 499 inil isimas 1	>
act ha de tenor efecto eu oi despacho de su Bri».	.
Ignacio núm 139 Las cmtj¿» tienen la proposiei	..
cien bajo las condiciones que e-presa e¡ pliego resp
baña y setiembre 26 de 186G. Ldo. Marcelino de AUo.^ ^
Por an’o pr veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belén y po, unte ‘ni en atestamen-tana e doí Ildefonso López Aremiso e
loics Pero-. D a/., esta mandado se^puoliqne por ¡a Gaecta he a pu ti muta dais la venta d • la casita situada en 1 L a ta l ac ra d-1 , sie ma cada con e numero ciento setcm a^y
unoy .uedi , cua-ira t*ütre a de la Mnloja y Su • y ■^ c neo y media var s de fren e, por s eie y medn. va *» •-®	" ®;
lasada en novecientos veintiocho pesos a bn -le qi	* ,¡.
ra comprar a ocurra dent o ud termino señalado e ^ ciuüe«, b m a to-ia ó á a mita i d« dicha cas ti. I	ju..n
caciou ubro Ja prescute- Habaua y octubto *3	^ ^	^
Kegu- yra.	ai» ble mayor Je: distrito ds
.i»
•“ ua J i"1« tü i"“ Pu 01	juicl°0 consistentes en
a* pUOtico ai lauiatü da ios bienes ds ueto juic
dos casas d« tablas y tejas situadas en e pueblo de Reg’la- calle de Ih Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas e»
escudos 49 milésimos, y una bod**g;a en la calle de Antón Recio esquina á la de los Conatos ta-ada en 485 pesos 75 centa-v°s, para que tas personas que quieran tomar parre ocurran den-tio de dicha dilación á veriíicailo. Habana setiembre 18 do i86ü. —br. Felipe Fuman».	R l
•«vvoc\Tojm^
Fn a testamentaria de don Manuel Diaz, ha dispuesto el señor atenida mayor de de es a ciu iail, se anuncie a público por ti^s núuieios cons* cutivosd-1 la t-íaceta ofic a el plan no adjudicación sigui^n e: lav uda d.ma Cande aria H rnaudez, toma todo» los b enes d 1 juicio consistentes en un si io de t es cabailc-nas y. cordeles de tierra, con sus f b ícds, cercas y árboles, tasado en oülM escudos; j,res esclavos que b> están en 4¿UÜ; y varios aimn les valuados eri 711 escudo ; por los dos ten-ios de bu msa-cioii y ^0 esc dos mas; á condiri n de pae:;ir las deudas, de-con tai su a cauce y aseguiar en finca idónea ei haber ue sus ineno'es bi¡ s á razón de un ,-eis jior cient» anual, á tiu de qu • si hay qui.n quiera mejor ríe ocurra dentro de nueve d¡as después del último ?^10, X P ra hU inserción libro esta Jar uro octub e 9 de lebó.-—Jacinto Vi¡lag.-iiú.	G *27
Kl señor alcalde inay.-r de Jesus María á oxliorto dei ^eflo^ alca de mayor del Este de Puerco Príncipe ha dispuesto se anuncie a¡ ,,iibik-o por termino d treinta dias la preposición de compra qu - se ha bocho á ia casa cabe del Aguila num 1- 7 quedada p rt lloci miento del Ld * do. Rafa-1 Castellanos y Mojarrieta,
■ uya proposición de compra es como sigue, -Se dan por la fin a lo* mismos 1J09J escu los en que fué tasada en los términos >i-gui^ntes: ofrece presentar coatí-nía d<- la viuda doña Merce es Castell .nos por los 399 i escudos 125 m lésimos que tiene adjud;-cad*>s en dicha casa, reconoce en ella los *¿748 es udos 750 mi é-sima-< que le fueron ad;ud.cados e-i la misma á los m non s doña Joseíay don Avalo Caste lanos y los 4345 121 milésimos cor-ttíspondieme á su otro hermano don Rafael «leí mismo apellido, ¡•ara *mtlegar e as partidas ácada uno de os tres interesados ies-pectivamente en cu.tIquiera de los e*sos de ia ley abonándoles eu-tie tanto ei ínteres del se¿s por ciento auuai: el comprador paga los derechos do la venta y os gastos de informativo Cuya pulí ic.icion se hace por si hub-erejalguua p rsoua que qu er» mejorarla ocurra á aquel.juzgado dentro de. término in lirado á hncer sus pr posieiones. \ cuinpii ndo lo mamlado libro la presente.— Habana setiembre '¿4 de lddt). —Manuel Padil.a de Ajrmar.
C 27
A consecuencia de los autos promovidos por Don Tirso Anastasio Perez solicitando esferas de sus acreedores ha dispuesto el señor alcal e mayor del d strito Nort(i, se anuncie eu tres números con.'ecutiv«)' del per ódico de e ta ciudad y otros tantos de .a '•¿aceta oricial, haber d spuesto tenga efecto la junta el .únes cinco de; próximo ve ideroá la una de la Tarde con prevenc on á ios acioedoivs se presenten eu -a junta c n el títu o justificativo de su crédito, bajo el upercibiimeoto de no ser admitidos de lo contrario. Y cumpliendo lo mandado libro lu presente. Matan/.as y octubre 18 *le 1886.—Manuel Pa .ron.	G 26
Reai Tribunal de Comercio.—Por auto del .dia de ayer proveído por ei señor Prior n la primoia .-eccion de la qu ebfa d^* la soc.edad de Muñoz y Comp., e>tá man ado s<- convo.que por este órdeu á los acreedores puraque los qu se considerenco . dt-recbo a oponerse legaiment ala aprobación Jeí convenio celebrado en la junta tenida ei expresado día «le ayer ocur ¿.ñ á deducirlo-ante; 1 tribunal entro de ocho dias, apeicibi os ele acorda se u apro-bac.ou prove n-nd esta en derecho. Habana 18 de octubre de 1866.—Fernando de Castro.	G 26
En el intestado de Con* Dolores Rey-s, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor de este parudo, s« a.iunaie a publico por ties números de la Gacetaofic al ei plan de adjúclú-aclon siguiente: viudo L). Ti.note . Pere/,. toma todo» los bie es ie ju.cio cunsis-tentes en un sitio de una cabal ieríu de tierra, con sus fábricas, cercas, pozo y labi'u .zas tasado en 38üJ escudos: tr s * se avos que loestáu ea 3 l0: u a yegua . n .34; y el aieuíije de casa ap e-c.ado también en 54 e cudus, todo por el precio de su tn.-saeu n, 'con rebajo d • 1508 escu-ios; a c.maiciou de pagar las deudas y eos as. reconocer las impos ciou* s que safe el ter.ei.o y asegurar eu finca idónea ei haber de susmeimres hijos, á quienes abouaiá iinsietv por cien o anual; á lin de qne si hay quien quiera inej-i-rai le ocurra dentro de nuevi días dvgpues de ultimo anuncio. Y p ir sil pubu acio.. libre e*ta. Juruco Octubre 9 ue l-6i —Fian cisco Viuv.gc'i.u.	C 26
El seuor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrit.» del Cerro rn la testamentaria <ie Don J aquin M. Queipo, ha d¡s-puvsto q ie por treinta números consecutivos de la Gaceta oticial se publiquen los adjudicaciones propuestas. La viu .a dona Mar .a Rutina Gregori, se adjudica tr.-inta y ocho e-clavos, tasados en. setentay cuatro mii seisvienrosesvuilos por laca¡ tidad de seseo ta y dos mil escudos: la casa ca le do los Oficios número setenta y ocho, avaluada eu ciento nóvenla y svismii quinientos cuarenta escu ios quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos reb jándose los impuestos censo' ó gravámenes que teuga: se adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte mil cien esvu los en la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos einem nf-a y dos escudos . or mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica a tonelería alinaceu qm inado carrileras, situado en la vi 1.» de Cá -«lenas cercado por la cade de Piadlos al frente, por la R ni ai Este, la de A.* bou por el O*- te y lu de Héctor por el No¡te, tasado en noventa y nueve mil t e nra y dos escudos ochenta milésimos por los dos terci s de u tasación y veiute esos inas en la forma .dgu.euté: »riterara á dos socios la parte que del precio ofrecido ib* corresponda eu proporción álo que rep esentau en dicha tune-eria y almacén y .a otra parte p rtonecieute á la testamentaria, a uuiad se imputara en e. haber de uieha a l¡u licataria y la otra mitad a .os sei-* h rederos menores hijo.- de Q íeipo la asegurará pata entregaría en uno de os casos de la ley y m entras tanto e. lueres dei sie e por «dentó anua , en com epto de que ademas de üicno precio j-tícoiiocera lod gravixuieoo- quüaut’-adioh i fino-i por censor* ó imposiciones y libi. s de derechos ie a.cabal. y otros gastos para ia dju ica arm; nten uéndose q e si el precio p**r u toma ia v iu u los O.e .es e<pr**sa los » Xced * de lo pie lo corres-onda d • hacer, asegurara U difnenc a á favor de los < .enores uasta u o -ie los casos le ia ey c *n * i iuteiós dei ~iet por ciento anual quedand*. á su el cci n exhibir *-n efectivo todo ó parte d ia indicada iferencia y si no alcalizare á cubrir su haber se le completa á de lectivo qu^existe ó exist.ere. La lie edera dona Mana de Regla Q eipo de* Es tale ila, á cuenta d su haber fe adjudica .a can i hituada eu la vi la de cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada eu setenta mil d »«cientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco un é-irnos por a cantidad dec n-cuenta mi. e cudos, lecouncieudo ademas euaiqu era gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, en-en ién-d se que si estu-% adjudicad *n s adeud ron alcabala, serán de cuenta do la masa y que si el valor ó preci > en que la Que.ipo de. Estalel a toma dicha casa y lo que a su favor s- le ha ase lirado no cubneie su ha jer . e e co.npiet trá con el efe- tiv.» que hubiere, bien d • io que^stá por segurar, b. n de cual ¡u er ot<o, y si exce dio.o «nteraiá á ios partíci es o coherederos con ca uidades d • las que iioue asegurada- hm-ta cubrir la dif «renc a: á tiu de que el que qu » ra mejorar estas proposiciones ocur. a á ve. ticarlo. Habana ocsubre id do itídó. Br. Jua.. FrancioCo de .os R yes.
G 26
P^>r a .io proveído por el señor alcaide mayor del distrito de san Cristóbal aute mi en la testamentaría -ie doña Rosa A me-ri«-h de 8 -idei o>tá dispuesto se anunc o al púb ico ¡a adjmlica-
c.	un propu sto por ios here eros en l«»s tér...m»»s siguientes: Dona Lui-a Fran* i ca de Sales, doñ * María de la Merco i S-itunn-na y «ion Jo.-é Auto io Seidel y Aimor ch se adju i a’n en par e de pago de «as sum is quo les correspondan por sus respectivas egitunas, y por la mejora de tere o y quinto que su madre .es hTzoen me áusula décima del testamento el terreno y Casa-quinta situados ene. i_>rro cade d* B leu.'S A res número 19 con 4882 metros o*-lienta y seis centím* tros cuadrado de tierra sus tábri cas y d» mas auex.uad**«, ei moreno • »clavo Bonifacio como de 13 años do edad y los mueb es por la suma de treinta mil novecientos ciucuenta y siete escudos 328 mi esimos que son los do> tercios y 19 escudos ma.-. de a lis tasacio »es asceudeut s á 4642ü escudos 99d mi ésunos; en la inteligencia de quo por citen a de ¡a exprefada .-u.oa reconocerán los gravamen s que sufre la tim a ascendentes á 9.214 escudo» 239 mlesimo- se dan por pagados de sus respectivas lejítimas y de l.-is cuotas que les conespondan poi razón de la mejora d«-l totcio y qui.it*> y si algo q ied «rea á deoer
0	auguraran en la casa quinta a f-ivor desn he ni m» dou Ga-hrjel Lu io b ideiy Aimerich c n el «eis por ciento de mt r« > ,„uai siendo e.^t« ad udicaviou »ihre do t««do otro gravuneu que no haya ce.t.ticado ei nuot dor d hipotec is, coutribu» endo no obstante á los interesados eu los ya referidos con el red io e-ii-puiad«) en las escritoras de constitución desde el dia on que se imparta la aprobación judioiatá larefenda a<»judica«:íon lo que se anuncia al puulico para que si alguno qni *re mejorana ocurra á veritisarh» eu 1 térra.n de nuevo «lias contados después del último anuncio.—Habana oetubiv 29 de 18od.-—h raneisco de C«->tro.
G 25
Eu las diligencias promovidas por el curador de don Miguel Francisco y d »u Jo.*>o Agu>tiu Guüvrrez y Ferez para facilitar ei c -br«. de los intereses del haber de estos, asegurad«) en tres ca-as de la pr.*pi< dad de don GouzMo C isañas, ha d spuesto el seño« a caidk mayor del distrito del Cerro por ntemsq e p««r cinco u-m« ros de ia’ G ceta ofi ial y con lérmino de c nc-* dias po.^teri« ros al ulrímo anuncio, se onvoque ni que tenga ei poder del expíe sad«j Casanas pur virtu-i dv .a au« ucia de >u apo «^*r do dou A * -
1	ct.» Ayal . y Fadil a. Habana lo de octubre de lö6d.—Ldo. Luis
Rodiiguez.	.	f'*.
Ei seuor d<»n Luis de Alda y I piaalca.de mayor del erro en la testament r a de dou J.«só M-r-a Riquelme j Huno, huqiis puesto que por ti* iuta nuun ros consecutivos d-c .a Gaceta on nal se pubuque la prop-'sic v.»u hecha p*»r la señora viuda d uqtte , d«-adjubicarse la casa cnll** de Cuba numero nov- n « y cua.ro en aies y seis mil seiec euios tl'binta y siete escudos uotepta y d'*s oe ti timos, que es ei precio de su tartaciou, rebajando las imposi- iones jo potua- y reco locieudo en par e de pago d i .-recto e. ha ber ae los nVi ore» 1 ocli.» por ciento an >«1 de interés a fin de que «i alguno quiere mejorarla com,.ar- zea á 1 criticar i o. Habana octubre 11 de 1 ^6J.—B Juan Franci code os Rcyc *.
(i- 18
Jtuuzado d» laCzpUii.il» general de la Isla de Cub». escri-b.mo de ¡raer a -R.-r di»p..»ic eu -leí Exorne. S . Cap. »» gene ul n. »euer ... ten ,u mida- de guerra y por unte una c.-n-e ene c.» 1 1 iuciJ-ut á o» te,t..uu.. ario, del teu.e t- cor-nel
d.	.n José Manuel l anillo formado a inaUueia de b.j-. d.n, Ju-
lio para que I s herederos del señor Jon remado de Feraliay Torrout- gilí rindan críenlas de la cúratela que esto ieeompeno está mandado que por diez números consecutivo* de la U»cvta oficial se convoque á don Agustín Peralta y Riv.es paraque cou»t.-tuya procurador instruido y espensado que lo r pre.ciite eu dicho incidente apercibían lole por ultima vez de declarárselo por ñas-tanto* l-s estrados del Tribunal para los nulificación,» quo ocurran y demás trámites del juico paran lole el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persona Y oara que	/fecto lo
dispnesto libro la prceeuto on 1»Habana y octubre Öde 1666^--Antonio Maiia Muñoz.	.	,	, r °	,
Consecuoiite a las dlügencia. formadas por la dcliincion di-D. Francisco de la Puente y Rodi iguez; eu de- reto de diez y °pn° del que cursa h» di.puest el señor I). Ju m L asera G.rrido,
do . Y- n su cúmpli-ni mt.. limo lu preaeute.-Habana » ti-.nbre 19 do 1606.—Cár .o» Luureiit.	^ 11
l»r o«--.«.
Alcaldi» mavor de Co'on -H . dispnesto el «eftor al ald»
mayo de tó.lo.i se couv . ue por t es numero cons,cut vo-.de
1. ó C- ta ofic.al d .n To .. is d-d ua P«~ ¡“H »' t*,.f«« 4"“ ®»
pues del últ-.u. »I un io o.n, a- ea en e»|e ju/g.k,u A
un a, to dejusi.ciu.-Hi.ban» octubre 2U de icbo.- Manu, i Pi
tneuiul.	L ü z7
E señor alcalde mayor de Be en ha dispuesto por ante mi que por tros n úrn ros de la Gaceta oficial se convoque al pn o .use »osario Martínez esclavo del Ldo. don Jo-é Martines Vi-d.d para quo denirn de tercero dia del último anuncio comparezca on el juzgado á evacuar uu neto de justicia eu cuu-a criminal. —Habana octuo.e 19 d, 1866.—Juan lt-gu-ira. CO 27
El nenor Aical e mayor del dist ito ie San Custóbal por aute mi l-a nispuesio se convo me por la Gaceta oficial m tres nú-m ros á don N Huerta individuo que habitó en ,| hotel de Iu-¡ri térra en el mes -io agosto del añu ú tiuro á fin de quo -t la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle do las Virtudes número uu • á efecto de evacuar un a -io de ju ticiaen causa:—Ha-baria octubre 18 .le 186o.—Gabriel Ramírez	C O 27
El señor alcalde mayórdel disi rito -ie Be'.en couse-ueute á t xltorto de Baycvim-, ha dispuesto por ante mi que por ties uume-r.is consecutivos de la Gacta ,fi -ia so convoque á dou Alfonso Navarro pata que dentro de quinto dia duspues ilel ú timo anuu cío cumpa ezéa eu ol juzgado á deciar ir Y para su nublic-icion ñbruia ptes -nte.—Habaua octubre 20 de 1866. —Juan R,g uira.
C O 27
El señor alcaide mayor do esta capital eu la causa que se instruye pur robo do ropa, y otras prendas con fractura eu ¡a casa de doic.Joaquin F oimai y don J.-sé de la Trinidad Andux ea ü^do S n losé esquina á la da M arique, ha dispuest que se la-ne por tres números de ia Gaceia oficial ¡i ¡as personas quo puedan dar razón dei hecho y s*s autores.—Habana y octubre 21 de 1866.—Jo.-é Nicolás de Ortega.	C(5 27
El señor alcalde íimyoi de C-dou en esta capital en la causa qu« se sigue sobre desaparición de la joven d ña Emilia González ha dispuesto que por tres números de .a Ga-eta otíci.l so llame a do . - icento Daumy y deña Ilt-r ed Castro . ara quo pres-•nn una de lalación en dicha causa.—Habana y octubre 20 de 18Ó6.—José Nicolás de Ortega.	C O 27
En los autos criminal»» contra los negros Ciríaco lueumi, Andrés Mi. a y Aut-mio lucuuii, el Sr. Alcalde mayor de este Pu-bl -, ha dispuesto se cite por tres números cons cutivos de ia Ga- eta oficial a D. Mariano Martínez y negro Francia-o José Fernandez, para qu, e el término de nueve días contados des le la Itiina publicación, cumpa ezcan eu c tejuzgado á una diligen-c a de justicia. Y para que tenga efe to su inserción libro 1» p e-sente. Alacranes y Octuhre 19 üe 1663.—Martin Ceba los.
OC ¡7
En les autos criminales centr. D. 6,tero Gutierr z por hurto. <-l 8r. A ca d • nviyord ■ este Pu--ol - liad s m-sto >e cite á den Félix Meo, por tres n añeros de lu G-.ceu i.ficia!, par i que eu >1 teriu.no de i.üev du*s cout&dos desd, 1, ú tima j llb ii-Hc on c- m-parezca en este juzgado á una diligencia dejustici.i. Y p ra que tenga efecto libro la presento. Aiacraues y Octubre 18 de 1866. —Martin b'i- ai.os.	C O 27
Por auto de . ste dia proveido ante mi por el señor alcalde msyor de esto chinad se lia decía sao íut- stado el fallecimiento de. don Santiago Barrios y por sus herederos los que coviespon-da c nfonne a derecho dlspuniendo se c nvoqu, á estos para que d litro de nueve dias siguientes ai último anuncio comparezcan a d ducir aquel d-- que se crean asistid, s. Y para su publicación y efectos consiguientes i bro la presente—Bejucal octubre Ih de 1860,—Juan Fraucisco Rodríguez.	C O 27
El Sr Ana 1« mayor d«t Cerro ha dispuesto que por tr,* números de la Gacela uncir, se convoque i las persona, que puedan -lar rato., de como y por qu en se hu. taseá la in ¡relia Meiced Br tu do» mantas de burat - -turn .ie «1 ba le que tuvo lugar en la giurieta de M t: aneo la no,lie del 11 d 1 corriente para que dentro • le tercero dia ocurran á declarar. Habana Octuíne 18 de 1660. —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
Eu ia cansa crimtual formada por el hurto dedos sillus do caoba á doñ i Pau.u Rodríguez lia dispuestoei señor a c v.de mayor de Jesús Mar.a se convoquen á las personas que puedan dar razón de: . echo-us circun t meias y autores para que den ro de cinco d.as después tel último anuncio c.nnpa o/.ovu en el juzgi-uo ..manifestar !o qne le« conste.—Habaua yoctubr 2U de 16.id. —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
A co -se u n ia d a catt»a formada á instancia de don José Ante.i.o loarracontra don Manue Sánchez, por p ág o d lm-g.o Des, o io, ha .¡i-puesto el Sr. Aicdde mayor de est., eia a- , ia o.ivoque p ¡t medio de tres uú.ue.os consecutivos á do J . ó .uitonio M .r joii, veciuode i sa ciudad, para queen et termino .ie i-inc d as se pres-nto o e*t, j ,zga io á a iminis rur un acto de Justicia Jispue-to en di.-ha causa. Y para su eump ¡miento libro ia p esenre. Bejucal Octubre 15 de 1866-—Ldo Juia Frmi-c.sco RoUrigrez	C O 27
Ei señor alcaide mayor del Cerro lia dispuesto que por tres mime os de la Gaceta oficial so convoque á los que puedan dar razón d,. como y por quien se infiriese uua herida eu ei p,cho al confia do blanco José Godiues Gay en las inmediaciones del barracón d d d-'partanieuto prcsid al Je Atineudares la tarjo del 14 de. corriente ,ara que dentro de tercero dia ocurran á declarar; y á los parientes del mencionado Godiues Gay á fio de que dentro del mismo término compai ezcan á man festín- si se mué tran parte eu 1. causa.—Habana y octubre 19 de 1868.—Lio. Luis Rodríguez.	G O 27
Eu la causa formada por hurto de veinte y dos p -sos de huevos á don Demando Perez y Tejada 1 mañana del dia de ayer . n oí boqu te de ia calle de Luz lia dispuesto el señor alcalde mayor de J sus M .ria se convoque á los que puedan dar razón del suceso, autor y circun taticias para que dentro dt> quinto dia se presenten en el juzgad - á ser examinados. Y para que tenga efecto di h i convoca oria libro I • presenta.—Habana v octubre 18 de 1866.—Br. B-ruardo del Jituco.	G O 25
E.i 11 causa crim na formada por el hurto de vnrms piezas de ropa a don Antonio Gou ale. la n -che del 17 del actual en su morada ba dispuesto el señor . leable ni yor d» Jesús María s convoquen las personas que puedan dar razón dei hecho, sus circunstancias y autores para qu en el té. mino de cinco dias se pro-ornen á declarar oque 1,» conste. Y parasu nulificación libro la piesonte.—H -baua y octubre 17 do 1866 —Br. Boernardo d i Junco.	G O 26
Eu la causa criminal formada por la herida inferida al asiático Rcgino Sa on A la, dos de la tarde dd día 17 d,l actual por do» jó. enes blancos ib scunocidos eu la calzada de Vives entre as d 1 Cár e y Rastro ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús M lisa se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho sus ctrcunsia ci -s y autores para que en .el término d* cinco dias se rusenten por conducto dei escribano á declarar lo que les conste.—Habana y octubre 17 de 1866.—Br, B.-rn rdodel Juco.	G O 26
Juzgado privativo del Peal cuerpo de artillería.—En 1 .s diligencias formada» p r fad«- im ento del primer profemr de veterinaria que fue del regirn ento artillería -le montana Don Alejandro Ooiniuguex, ha dirpucst • est • juzgado q e por medio de la Gaceta oficial y por treinta issse haga saber ai p iblico que se ha declarado que el referido Don Alejandro Dirat nguez ha fallecido nb-intesiato y poi sus heredero- álos que con ant-g.o á d rocho deban su-i derle á los cuales se convoque para que eu el referido término de treinta d as comparezcan á hacer u,o del derecho de que se crean asist dos aper. ibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuest i iibr lapr sente. Hab.na y octuuro 17 de 1866.— Auto .io María Mnñ z.	G O 26
Ei señor a ca du mayor de Jesús María ha diapuesto por auto de 10 e «ctuai eu a causa criminal formada por la herida al pardo libre Pedro S tomayor en la tarde del 15 del comento en lo calle de Soineruo os equina á la Misión, se convoque á las , er-sonas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores pura queen el tér niño de ciuco dias so presenten ádeclarar lo que íes conste. Y pan su publicación lib ó ia pr- seute.— Habana octubre 18 de 1866.— Br. Bernardo dei Junco.
CO 26
Por disiosicion del soñor alcalde mayor de esta jurisdicción v por ante mí en I» causa segu du por la muerte repon in» do don Podro Rodríguez Viehot, se convoca á 1 as personas que puedan dar ra ou Ue hecho i fin d« que dentro de quinto d a después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar. Y parasu publicación libro la presente. Guaitajay octubre 6 de 1866.— J»»é A Hernández.	Q O 26
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto de Holgnin, relativo á la causa criminal seguida coutra Don Ramón D az por allanamiento de morada: ha dispuesto se convoque por tres números de 1- Ga eta oficial á Dou Pedro Aya ol cual vtvia en el mes de noviembre del año pasado d - mil ochocientos sesenta y cuatro en una tabaquería calle del Oaiepanar o numero diez y seis y á Don Manuel Arlas. d,nen-di-tue de u a fonda sitúa ¡a n las it-media,iones de la Mach-n, en una de -a- calles quo salen á esta, para que comparezcan á prime a atidien ia después dei ult imo anuncio e el juzgado sito en a cali- de la* Virtudes núm-ro uno á evacuar un acto de justicia eu d oha causa. Yen cumplimiento de ¡o dispuesto libro la presento, Hab .na octubre 15 de 1866—Gabr el Rain rcz.^ ^
El señor alcalde mayor del dishito de Colon en causo criminal que »e sigue por hurto do géneros Don Juau Socollé en la bodega de Do.. José Soler, valle del Camp -nario esquina á Nep-tuno, ha ¡spuesto qu »e líame por tres números de I» Gaceta oficial a las personas que pu dan dar razón del hecho y su autor. Habana y octubre 19 ue ls66.—José Nicolás de O tegrn ^
E¡ «eñor alcaido m -yor dei Cerro á cons caen, i do exhorto del juzgado de Gusoaj ly, ha d¡spu,sto que por tres números consecutivo de 1» Caco a otícu-1 ie convoque á Doa .1 .sé Pe «, ve-I c.no dee»t cind a p..a que s« presente eu aquel juzgado á eva citar u a d-clarai-iou. Habana octubre 15 ue 1866.—Br. Ju..n ! Franc seo de l- sR. - es.	....	^	.
| A coniecueñc.n de ia cár.j - c — al formada contra don I -I def.mso Aguí a' natural de á "Z, veo n-> -iel caserío de San Fe-| i pe, partido d- Quivicau en esta jurisdicción casado, del-comer-cío y de cu r -tita y cu tro años Je edad por desacato y re-isten-ciu ála autori md qu cursa ante .ni; ha dispuesto el seño-alcal-c ma- or -lu esta «edad que por tres números cuse -utiv,s de la Gao. ta oficial o ia H iban, soconvooue á ia, personas que puedan dar r IZOU de est- lu-ch que tuvo iucar el día tres d. I corriente en d clm ca erio, par» que dentro Je q un:. dia comparezcan en el iuzg do a -anifesurlo 1 pa » su rase con libro la presente. U¿j,.cal octubre 8 de 1836.-José de Ortega.	2g
Por disposición d.-l .'Cñor alcalde mayor do esta ciudad en la cana» cr mi nal formada por .esioiies »1 nsiático Efigenio, colono de la empresa -id ferro carril de V i! »«.«va, en el potrero Bhca-C 1 ns-t-do del A uaeate, por un hombre desconocido; se convoca A jos qu- a,tul rc:i quien perp-tró el oiígen del proce limieuto, pn a que dentro d • nueve dias de-p es del u timo anuncio con. parezcan.-, declarar - . auto los conste. Y para su publu-acon en fres núm- ros con ecutivos de I» Gacel. oficial libro ia presente en Jarucoá 17 de octubre ae llf6.-J»cimo Villagel.u^ q ^
Por disposición del soñor alcalde mayor de esta ciu lad en la c,..»a críuiin .1 formada contra dou Cárlos Duque le Estra la por golpe» á dou Man,el Buares Ramírez; se convoca A este para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía pública de es.a ciudad A hacerse cargo del traslado que so le ha mandado conferir de ia acusación fi-cal. Y »ara su »Ubi cacioa en tres números consecutivos de la Gaceta ofl ial d-h - ia p es ntu cu Juruco A 19 do octubre de 18uo -Jacinto á i-. jtr	G O 2o
1 A c msecueuci* de los autos criminóles seguido» sobre el atro pello V mae.te de dou Lu,s Cheda por una máquina del ferro-.-»-de la bal,;»: se 1.» dispue.-to p.-r «1 seno,- »1, a,de mayor de esta villa v do, ame mi -e convoquen pot tres números de la Gaceta „fie ai a •»* p-rs.nas qm- tengan noticia» de la ocurrencia la cual tuvo ul'oi ou 1amañana del dia 10 del comente A üu de que den-tro de quinto día despuea del último anuncio se presenton en el juzeado á mam,.tono que.es consto. Guauabacoay octubre 13
d° 18E?simor alcalde nreyor del distrito do San Crlstob.l por ante mi ha dmpnestu -e convoquen por tres números s-guidos de la Gaceta otiei 1 a a, pe Lonas qu, pmdan d .r razón como tuvo lu-lárei xtiavm Je un ,airt»mou uasq e contenía un, onza m-jica-ua ..»ra u Di amare», u,a chilena, cuatro do,.Iones de á cuatro , Jarlas .non,d..s de p «tu cuyo poriam .neJas dejó olvidado el Ol Lauuisr »1 dia trece del cornea le en el coche de alqm-
| !«r	trJáilcQfco« cuarenta y sci.s <|iie conducía un
p irdo; convocándose asimismo á los quo puedan dar rasou quien h a este y el lugar en que se encuentra el portamonedas y din -! ro expresado, para que ni siguiente día de la última convocator a comparezcan en el juzgado á declarar. Habana octubre 16 de 1366. -Ldo Agustín Valerio.	G O 25
E señor alcalde mayor del ¡distrito de San Cristóbal y por ante mí lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos do la Gac ta ofia! á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el huno de once ouztis menos un doblón á dou José Cánovas del Cas illo vecino d*d hotel Europa, el dia catorce de. corriente de ocho á nueve de la manan y quien sea sn autor para que al siguiente dia do la última convocatoria comparezcan en el iuzg ido á declarar. Habaua octubre 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 25
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la extracción de varios efectos del almacén calle de San Miguel esquina á Ecobar se lia dispuesto por el señor alcal ie mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números do la Gaceta oficial -e convoque á las personas que puedan dar not cías del hecho y sus circunstancias para quo dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la scribania á declarar lo que les c »nste. Y para »u cumplimiento libro la presente.—Habaua octubre 17 «le 1666.—Mauuel Pimeutel, C O 25
Cons cuente á la causa criminal que se instruye por hurto do una maleta á don .Manuel G «rciael dia 13del actual se ha depuesto per ol señor alcalde mayor del distrito de Coloi» y por air e in¡: que por tres números d * la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ádeclarar lo que les conste. Y parasu cumplimiento .ibro la presente.—Habaua octubre 16 do 1866.— Manuel Pimeutel.	C O 25
Consecuente á la causa criminal formada por el atropel'o y hurto dei reloj y leontina á don Pe iro José Perez el dia doce del actual «n lu calzada de B *lascoain se ha iispuesto por el Sr a calde mayor de * olon y por ante mi que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á las peisonas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de ig iel dilación comparezcan por conducto d • la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimien o libro la pruseute.—Habaua octubre 15 de 18 *6.—Manuel Punen tel.	C O 26
El señor alcalde mayórdel distrito de San Cristóbal htv dispuesto se convoquen por tres número seguidos de la Gaceta ofi-I cial á la- pu solías que puedan dar razón quien s a ia que en la noche del 14 del corriente hurtó á Mr. Wdliau Gray enel parque de Isabel segunda un reloj y cadena de oro y el lugar eu q«¡e se eucuentr n dichas prendas p raque al siguiente dia de la ú.tima convocatoria comparezcan en el juzgado « declararlo*—Habana octubre 18 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente a exhorto del ju’galo Je Cárdenas en el intestado del ultramarina D. P«*dro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se couv >que i los que se crean con derecho á los bie m*8 del expresado juicio de quo se presenten con los documento;» justificativos á pbtar á ellos, en ei concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1»< presente. Habana abril 8ü de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito do Boien á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don vntouio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos dei referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer ei derecho que les asista, con apercibimiento, de que si uo lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación ibro la presente. Habaua Abril 39 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
liiool veuleSa
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicion ha dispuesto en las diligencias formadas por don Angel Signoret para acreditar su in-¡ soivetic a, se verifique á la sucesión de don Podro Balduino, vecino de Matanzas, por tr s números consecutivos de este periódico | el decreto*que signo:—Traslado á la sucesión de dou Pedro Bal-I d úo, del informativo que antecede para que lo conteste deui.ro del ! término legal.—Dot.—Pe«»re P utarco Renté.—Y para que teuga efecto, libro la presente.~ Güines y 0«tubre6 de 1866.—Pedro j Plutarco Renté.	C 27 I
En las ddigeucias promovidas sobro el fallecimiento de Don ! Fermiu Jackson que cursan eu el juzgado del distrito de Colon y por aute mi, se ha declarado intestado ei fallecimiento del expresado Jackson, y por sus herederos á los que según derecho debau serlo, á quienes so c «nvocará durante tres números de la Gaceta para que dentro de nueve dias comparezcan eu el juzgado por ouuducto del actuario á deducir el que les asista y para que asi se veri ti que 1 bro la prosente. Habana y octubre 11 de 18b6.—José Nicolás de Ortega.	G I 26
A instancia presentada al señor alcalde mayor dei distrito do Jesu» Mafia, por el señor canónigo don Cayetano Martin Nieto, a Imini trudor de la Real casa de San Juan Nepomuceno de Re-cojidus. en la que m »¡fiesta tenor convenida la venta de dos lotos de terrenos, situados en ol antiguo partido del Horcon, hoy quinto distrito, barrio del Pilar, e itre las calles do San Rafael, hoy de Cádiz, San José, hoy de Zeqmnra, San Francisco, hoy de Romay y la de San Joaquín, compuestos el uno, de tres solaros y ochocientas diez varas, y el otro de de un solar y novecientas treinta y tres varas, no «pareciendo de los libros de su cargo asiento alguno que evidencie haberse vendido á censo, pagán-» dose tribunto alguno por ellos, ni podido indagar si están ó no enagenadou y deseando evitar ulteriores cuestiones, »aplicaba se hiciese saber al público á los electos oportunos; y habiéndose acced do á dicha selicitud, por el referido señor alcalde mayor, en auto de dos del que cursa, lo hago »aber «ion dicho fin. Habana 11 de Octubre do 1836.— Br. Bernardo del Junco.
G I 23
El señor ole ilue mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por anto mi en auto do diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento ele don Diego Zala'.ar y do la Torre vecino que era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sano á quienes manda convoear por treinta números do la Gaceta oticial para que durante ese término ie presenten á deducir el de que so crean asisaidos.—Habaua y setiembre 18 de liÓ6.—Gabriel Ramiro*.	C I 23
JVÉV£8 l)£ OCTUBE DE I Hüi\
GACETIN.
Gran baile.—El acontecimiento de hoy será el espléndido bailo quo tendrá efecto en palacio y con el cual so propone eorrespouder nuestro digno Capitán General á los obsequios que en esta capital so le han tributado. Los preparativos hechos nos aseguran de antemano qne será una de las fiestas mas espléndidas que se hayan verificado eu la Habana. Unas cuantas horas mas, y la sociedad elega «te habrá visto realizadas las esperanzas de placer que abriga desde que se anunció tan magnifico sarao.
Asesinato.—La Epoca do Villa-clara dice con fecha 20 del del »ctuai lo siguient *:—Eu las primeras horas do la noche de ayer tuvo noticias ei cabo de sorenos de que á inmediacione» d • la ermita del Cármen se bailaba un hombre muerto ó cuando menos gravemente herido; al instante acudieron á dicho lugar tanto el cifado cabo, como ei comisario de policía y encontraron cadáver, con una gran puñalada en la espalda á un individuo llamado don Tirso valdes. Pocos momentos después llegaron allí los Sreg. Tenient g -bernador, Alcalde mayor y médicos do sema na y se principiaron á pra ticar las mas activas diligencias para averigu -r la verdad del hecho. Nuestro digno y apreciable Juez de piimeia instancia t ab *ja con asiduida i en e-te asunto.
Mañanita de San Rafael.—San Rafael no obstante la inmensa popul «ridad ie «jue goza en la Habaua, suele hacer con frecuencia lo que hizo ayer, esto es; env ar in nu las lloviznas llamadas comunmente cala-bobos, p «rquesolo lo« que lo son se exponen á ellas, atendido que sin parecer que mojan empapan. A ver amaneció 1 oviendo, riego verdadero de otoño, anuncio de nortes, p'*ro incomodó uo obstaute sus agradables promesas. Afortunadamente nadie se hall «ba d apuesto á dirigirse á la loma, desierta como si nunca so .hubiere frito en ella una sola tortilla «le rnaiz. La suspensión de la fiesta d¡6 lugar á que no so llevasen chasco ni los veude lotes ni los consumí lores - El que quiso saborear el dorado matij ir tuvo que recurrir á los vended -res ambulantes. ¡Paciencia, «pie el año que viene será otra cosa!
Robo autorizado—Estando un g.tano á lo mejor de la confesión vió en la mauga del fraile uua caja de plata y se la escamoteó sin que este lo sintiera.
—Acusóme padre, dijo en seguida, que he robado una caja.
—Pues hijo, es preciso que la restituyas.
—¿La quiere V. padre?
—Yo no, respondió el confesor.
—Es, prosiguió el gitano, q ^ese la he ofrecido y su dueño lio la qui re.
—Pues en esto caso, quédate con ella, concluyó el padre.
Nos alegramos.—M ich • nos alegramos y con nosotros le alegrará también el público de que haya «desaparecido la puerta de M >us« rrue de la derecha y de quo so haya comenzad » á derri-bai U de laixqtuerd-i: cumto meaos bulto mas c aridad. En el lienzo de ia muralla sitúa lo á la derecha de las indicadas puertas se ha comenzado á trabajar ea varí s puntos á la vez. Esto in-d¡ca que no tardará eu dejar de existir esa porción do esa cintura de p edra «jue duraute tantos años ha rodeado á la Habana inte-»■¡••r y por encima de la cual ha «altado la población para extenderse $n las afueras como antes so decía, poro como no se puede decir ahora. ¡Que siga ia obra adelaute!
Desengaño poético.—Uua señora casada con un poeta, hallándose o» día á «olas con su marido le dirigió á quemaropa la siguiente pregunta:
—Tú que hoces versos para todo el mundo, vamos 6 ver ¿que
epitafio h «rms á mi muerte?
—No pienses en eso, contestó de mal humor el hijo de las Musas.
Satisface mi capricho, y para animarte voy á improvisar el primer verso:
“Aquí yace Tr nidad-----’*
Inspirado entonces el esposo por su» sentimientos de marido y de poeta, coinestó de pronto.
“Ojalá fuera verdad.”
La Moda elegante.—Se hau recibid*) lo« números 36 y 37 de esta a nena ó in eresaute publicación consagra ia al bello sexo: los cita los numeres contienen infiui lad de grábanos de varias clases, además dos hojas «ie figura* iluminadas y un patrón para cortes de varias preudas. A continuación extractamos el sumario:
Número 36 contiene diez y siete grabados que representan, do» vestí Jos para niñas «le 8 á 10 anos. Tira de tapicería. Estrellas al crochet. Trasparente para las ventanas. Dos encajes al crochet. Dos encajes á la aguja. Chaqueta de casa. Tiaje para señorita joven. Anazoua, do paño ligero c a *taüo granate. Revista de modas. La Muda. El 8 de Junio ó todo en ua di*. Los do« amigos. Explicación del figurín iu m
Número 37 «o..tiene vestido de viaje 6 <i® paseo..¡ji.Dos dibujos de tapicería para chinela«, cogí se® de pié*. Cesto para cófís. Maleiida para ropa blanca. Guautes para fricciones. Correas al crochet. Do» cusllo». fc>aco para ropa do viajo. Aooríco.—■
Correspondencia Traj« do tu lar maíz. Traje de muselina b anca á IunujcJs. lraje do moergrí». Deberes de la mujer. Boton de oro. Consejos do un guajiro. Celos. £1 ocho de Junio. Problemas do ajedrés. Dibujo de tapicería.
L i administra ciou calla de H Habana nina. 126 entro Muralla y Teuiont -Roy: su precio por 6 meses 7$
Datos interesantes. — La Aurora de Matanzas continua proporcionándonos los siguientes interesantes datos:—“En la jurisdicción de Matausa» h y ]3¿ ingenios de fabricar anjear, 15 caleta es, 190 potreros, 1912 sitios y 5 fincas de menor importancia. La renta total que se calcula á oros prédios sube a 8.915,136, escudos, y la renta líquida eu 5.404,474 escudo». El 2p.§ »obre esta últ ma suma ofrece un ingreso de 108,0SJ escudo«.
Con este estado resalta lo contrario que con ol do las fincas urbana«, pues comparado con el del año pasado aparte# una baja do 266 potioros y 7 fincas de otras clases; y aunque los ingenios se han aumentado eu i y los sitios de labor on 754, ol impuesto rural ha disminuido en 23.846 escudo», porque parece que las fincas demolidas pro luciau ma* quo las recientemente creadas.
Es probable que cuando las nuevas fincas se fomentan recompensen con usura al muuicipioel déficit que ahora le causan.
Llamamos la atención do nuestro» lectore» sobre el bocho plausible y sígniticativo de la oreacion ou uu año de 754 sitios do labor. Esta tendencia á dividir la propiedad indica que vamo» teniendo población activa rural que tiendo á crearse una potieion trabajando por «u cuenta.’'
Calle de los Sitios.—Se nos ha dicho quo se va á compouer ol piso do la callo de los Sitios. Macho se alegrarán de ello los que tienen que pasar por allí en carruaje, pues a ia altura de la de la L altad imposible le es efectuarlo ahora á eomecuencia de las enormes desigualdades qut presenta. También los que la recorren á pie colenrarán quo so lleve á cabo osa medida, pues por poco quo llueva, á menos de tener áias. no los es fac í salvar los m i inconvenientes que la indicada calle presenta de uno á otro extremo. Finalmente, hasta las peraona* mas oasaras que en ella viren verán con gusto una composición que ha de poner término á •os bachos cuyas fétidas emanaciones á .a parque molestan al olfato, sou sum úñente purju líjales a I» «alud pública «lóulolo todavía mas si por desgracia ol duende que amia todavía próximo llegare á visitarnos, lo que no »«ría ni uificil ni i ñipo ible.
Va bensficio.—Se nos ha dicho que los acomoda lores dol gran teatro «e proponían efectuar uua función ábeueticio suyo en aquel mismo local. Después otra persona á qu«ou consideramos bien enterada nos ha asegurado que hau desistido de semejante proyecto. ¿Y por qué? ¡Misterios de bastidores!
Mi amigo Miguel.—“Tengo yo un íntimo amigo—á quien quiero mucho y bieu,—que no vive si uo se halla al lado de una mujer.
Por la mañana en su casa—le vá á ver su amiga loé».—y liego después que almueiza—él á Concha se vá árver.
Raro es o‘. dia que sale—á paseo ó al cafó—que uo se encuentra una th'ca—de este ó del otro jaez.
Cena en unos andaluces—con Paca, que según él—es lo mas querenciosita—que eu todo Madrid se vó.
Si vá á Apolo, de seguro,—que vá con algún belén,—y si ol tiempo está lluvioso—y no se sabe qué hacer—eu casa de esta ó de la otra—pasa el ratito muy bien.
Es redactor de un diario,—que uo me acuerdo cuál os,—donde escribo alguno» suelto»—que sueltan mas de una vez,—para hablar cinco minutos—con uua, do¿ ó hasta tres—muchachos, quo á verle vienen—en cuanto suenan las diez.
Yo te envidio, caro amigo,—te envidio y quiero aprender— como te gobierna« para—ser tan dichoso, Miguel.
La Verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 228 de esta publicación quincenal cuyas materias sou las siguiente»:—Boletín eclesiástico.—Circular número 13.
Real órdnn sobre expedienten de liconeja de los Prebendados
Circular del Sr. Patriarca de las Indias.
Sección re igiosa.—¿Convendrá que el Papa se refugie ou Malta, si tiene que «alir de Roma?
Las doctrinas económicas y la enseñauza cristiana—Diálogo ^ °
La Guerra.—IV, V, VI. VII, VIII.—León Gautier.
Nueva cura pro ligiosa obrad t por el Santísimo Sacramento.
Modificación de una regla del índice para la prohibición ds libros.
Los Mártires de Corea.
Sección literaria.—La vuelta de la isla de Elba referida según el método de M. Renán.—(Finaliza.)—Enrique Las $ erre
Reviste religiosa.—Roma.—España.—Estados italianos.— Estados Unidos.—Francia.—China.
Crónica local. —Festividad de nuestra Sra. del Rosario.—Excitación.—Nueva escalinata.—Cultos á la Virgen dol Pilar.— Iglesia del Santo Auge).—El Vaticano.
Nuevo triunfo.—Con este tituló dice un periódico de Madrid: —Cada nueva representación del Sr. Rossi le conquista mas simpatías en el público madrileño. Anoche obtuvo eu El Campanero de San Pablo, tan conocido on nuestra escena, nutridísimos aplausos. Hamlet, Otelo, Kean y El Campanero, forman ya un cuadro bastante completo para juzgar de las grandes cualidades y «le la variedad y riqueza de medios dol eminente actor. Rossi merece ciertamente la gran reputación de que viene precedido, y que el ilustrado público de Madrid ha confirmado y sancionado plenamente.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo Evaugélico —Conviene ahora indicar algunos de los principales minios sobre los quo disentían las tres primeras y m is importantes de estas soctas. Uno de los culminantes de su controversia ora si la ley escrita sola era de autoridad divina, porque los fariseos añadían otra auo pretendían haber recibido por tradición oral. Los saduceos y los esenios la negaban por carecer de autoridad y se atenían á la ley escrita. Ni estaban mas acordes sobre el verdadero sentido do la ley escrita. Los fariseos daban al sagrado texto dos diferentes sentidos; el uno literal, evidente y qtu no miraban sino á las palabras; el otro misterioso y relativo únicamente a la naturaleza íntima de las cosas expresadas. Los sadu *eos sostenían por oí contrario que la ley no conteuia «ino lo rígniticado por las palabras. Los esenios, álo menos la mayor parto, tenian una opiuiou diforentodo las dos primaras. Sostenían que los términos do la ley no encerraban en si sentido alguno, ni autoridad alguna, y que las que expresaban solo eran imágenes do objetos espirituales y celestes. Estas vanas sutilezas é intrincadas disputas relativas á la naturaleza y al sentido de la palabra divina produjeron mas grave disidencia con respecto á las recompensas y castigos que mencionan la ley y en particular con respecto á la ex tensión queá unas y otros debia darse. Los fariseos pretendían quo estos castigos y recompensas alcanzaba tanto al alma como al cuerpo, y que su duración excedía de los límites de esta vida transitoria.
f Continuará.]
Santos dol dia.- Santos Crispió y Crispiniane y el beato Miniato mrs. —Los dos primeros presos y couducidos á la presencia del gobernador de las Galla«, y no causando mudanza en sus resoluciones todos los dolores (pie le hicieron sufrir, fueron condonados á ser decani talos el ano 287, yen el siglo IV se levantó en el mismo lugar ae sil martirio uua magnífica iglesia y adornaron las urnas que contoniau el cuerpo de dicho santo con preciosos trabajos de oro y plata.— Miniato no solamente no quiso renunciar su religión, sino quo confesó en alta voz á Jesucristo y fuó degollado en la plaza de Floreuoia.
También se mencionan los santos Crisanto y Daría, Teodo-sío, Lucio, Marcos, Pedro, v otros muchos compañeros, G*v¡no, Proto, Genaro, Januario, Mártirio, Marciano todos mártires, Bonifacio papa, Frentón y Guudencio é Hilario, Frutos cfrs.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En la T. O do Sin Francisco la del Sacramento á las 7£ Eu la Catedral la de tercia a ¡as 8J En su Sa grario á las 7 y en Regia de 7 A6 al Señor de la Buena Muerte-En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación Eu el Santo Cristo al ¿señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra. da las Angustias. En Paula y en San Juau do Dios á Sau Francisco de Paula á la9 7.
Corte de María.—Dia 26 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Desposorios en Sta. Clara. En Guanabaaoa á Ntra. Sra. de las Mercedes en el Potosí.
llllt W\2 > DE OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará on los punto» y or ion siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesu« del Monto. / en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Ca-■titular.
Lunos: de 8 i 9 eu San Nicolás y do 11 á 12 en Bolen.
Martes: do 8 á 9 en el Espíritu »Santo y de 11 á 12 ou el Mou-«errate.
Miércoles: do 11 á 12 en ol Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: do 6 á 9 eu el »Santo Angel y do 11 á 12 on Gnada lupo.	^
Los jueves 21 y 2i en Puentes Grandes do 8 á 9 do la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 2 ) a las mismas hora» en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 ou dicha» horas en el teatro de Mariau ao.
tacuJLatinos de semana. — Primer distrito. — D. Valentín Ca-talá, O-Reillj 14.—D. José M. Sansores, id. 39.
Según do distrito.—I). Cárlo» Finlay, »Sol 52.—D. Casimir«» Saez, Luz 66.
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega, Lealtad 38.—D.‘Andrés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito —i). Bernardo María Mi/aya, Vive» 52.—D. Pedro Bermudez, Reina 76.
Keal Casa de H-.nr.Ucencia y Miternidad.-K\ Sr. diputad« Dr. D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de me».-La» señora» doña María Josefa Gastón de Gastón, y doña Asunción Gastón
de Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artos y oficios.-H1 Sr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
tlasa general de Dementes.—El Ür. Vocal D. Migueá de la Puente Primo de Rivera.
LIBROS E IMPRESOS.
DERECHO Diminuso VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES.
Dr en Derecho,lecciones de Derecho civil y cañóme« y de Decenio administrativo. Abogatlodel llltre. Colegio de Madrid, Aeadímirt Profesor de la atntense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario dr la Jurídica práctica Aragonesa y otras eientíficae y li-lerariae. Promotor Fiscal de Alacranes (lila di Cuba), ir
Esta obra que verá la luz pública muy en breve oe indiepea-enble. no tolo á todo» lo.i funcionario» d» la administración de justicia de todo» lo» fuero» y gerarquia» »ino también i lo» eo-merciante», hacendado», indiuirialcs, empleados civiles j militares eclesiástico», Sí Forman parte ¡ntegrauted» ella luminoso» ar tíeúlo» doctrinales sobre las materia» del Derecho, j el texto ín-tocro de todas I*» leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientememe promujgada en las Antillas
metodizadas, concordadas y comentadas.	»
Constará de dos voluminosos tomos en 4 al presto de Ifé ca da uno.—Las personas que deseen adquiriría podrán deed e itege dirigirte á la librería de Abraido, «alie del Obt»pe «Am. 91.
1