Eítando acordado por el Excmo. Ayuntamient o qu« se saque de nuevo á remáte el arrendamiento (le a media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, io ujam o un diez por ciento del tipo do 75 escudos, 900 un eslillas qu« últimamente tenia fijado para admitir proposicioneg y el cual queda ahora reducido a la cantidad do 6 es _ cudos 479 milésima», el 8r. Presidente ele la Excma Corporación se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 17 del entrante Octubre a las 12 en la bala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones (pie se inserta a conti-
Ilabana 15 de Setiembre de 1SG6.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
(Véase el pliego de condiciones publicada en la Gaceta del 19del corriente.)
Acordado por «1 Ereino. Ayuntamiento sacar a remate la construcción de G12 inwillas.quc se noces1 an para el mercado de Tacón', con estricta sujeción a los pliegos de condiciones facultativas .y eco mí m i cas que se insertan á continuación; el Sr. Presóle,,te so ha servido señalar p ira quJ tenga electo dicha suoa sta el día 17 del entrante Octubre a las 12 en la bal , Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de orden de S bna. se publica para conocimiento de los quo quieran liacer
pl ,|,<Ílabana y Setiembre 15 d« 1SG6.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véiase el pliego de condicionas pubiieaaóen la Gaceta dei 19"del corriente•
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, cutre las do la Reina y Zanja,
con sujeción al qlíego de condiciones que se inserta a
centinuacion, ol Sr. Gobernador Presidente se ha sci vi-do señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.	,
[ El pliego U» condiciones se publicé e» la Gaeeta del líj Uel corrí ar. te 1
llustiUinio Cabildo eclesiástico d* la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante una capellanía de coro de esta Santa Iglesia Catedral se auuncia al público por acuerdo dellllmo. Cabildo de esta fecha, para que los aspirantes á ella presenten sus instancias en esta Secretaría en el término de ocho dias contados desde éste dia.
Habana 2 do Octubre de	Manuel Váz-
quez.
Subdelegacion de Medicinn y Cirugía del tercer Distrito.
El despacho de esta Subdelegaron se encuentra en la calle de la Reina número 105; loque se anuncia por este medio para general inteligencia.
Habana y Setiembre 28 de 1866.—El S ubdelega-do interi no, Ldo, Manuel L. Chaple y Montiel.
Dirección Kubtntf|»«ccion de Ingenieros.
No habiéndose presentado Imitador alguno al remate para la provisión de cal, arena, y piedra necesarias para las obras de fortificación y edificios militares (le esta plaza en el año económico de 1866 á67, y dispuesto se proceda á nueva subasta en los mismos términos y bajo iguales condiciones qhe la anunciada en 6 del actual, se ha señalado el dia 20 del próximo mes de Octubre á la «nade la tarde para que tenga lugar dicho acto.
Lo quo se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad para ((líelos que deseen hacer proposiciones las presenten cu el indicado plazo en pliego cerrado en esta Dirección Subinspoccion calle de Tacón núm. L.
Habana 28 de Setiembre do 1866; — Rafael Clavija.
Habililucloit «le la cías« tic |ii orcs»i es «le las
Usciuliis Públicas Municipales
Señorea profesores que están (le turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados do esta capital,
Br. D. Rafael S. Casado, calle de la Reina n.° 59.
D.José María Castro, Animas número 12.
D. Pedro Alburo, Aguila número ¿23.
D. Antonio Sigarroa, Ancha del Norte número 93.
Habana Octubre l, ° de 1866.—Sixto Vita.
J ««un <l«e «obierno «lei Reni Colegio «!«■ C<» »’redores.
PRECIOS CORRIENTES.
V/.IJCAÜKS CARA RSPAÑA
Pocos compradores 6} a 7|.
Blanco inferior A regular...... 10J A I U
Idem bueno A superior.......... 12 A 13,
Jogucho inferior A regular u? 8 A
9 (T. II.)................
Id. bueno A superior nV 10 A 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
A 11 id................... 74A8L
id. buono q? lñ A10 id......... 84 A 9.
Id. superior n1.’17 A 1H id....) », , „ .
Id. llórete n" 19 A 20 id......\ Nü **** °Pe™C10Bes.
Hoy se lian vendido algunas partidas A razón de 7J el n. 12
CAM mos
Santander...................... 84'A 9 p§60 dias.
Lóxdwis....................... 19$ á 90 pg pre
Pniás.......................... (¡4 A 7 pgnre.
( 20 A21 pgd.tiOd. 19 p§ 3. cjv
.................pg p. oro corta vista y 12 p§
( 60 dias idem ídem.
Nueva-Yerk Descuento mercantil.............
8 A 12 en los Bancos. 10 A 12 pg particulares.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Drc Kitirros.—1.) Casimiro Perez y Jordá, D. Ramon Maria Barreno, dependiente do D. Bernardo Rodriguez.
Di; camiuus v ACOtoNTKS.—Don Antonio M. Martinez, Dou Juan Carboueli, dependiente do D. Santiago Zambrana.
Habana Octubre 2 de 1866.—El Sindico, Juan Julia.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á don Florencio Víctores natural y vecino de Ceiba del Agua, viudo, labrador y de cuarenta años de edad, la licencia anual que le fué expedida por el capitán de dicho partido; al núm.14 y en 7 de Agosto último, se anuncia al público á fin de que quede sin ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley .-»-San Antonio Setiembre 29 de 1866.—Domingo de Aranguren.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Audrés Cruz veciuo del partido de Ceiba del‘Agua la cédula de seguridad que le fué expedida en el presente año por aquella dependencia, registrada al número 55 folio 6 del libro tercero so anuncia «1 público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mab inmediata para su inutilización, haciéndose responsable á las penas que marca la ley, el que lo por tare.—San Antonio Setiembre 28 de 1865.—Domingo de Aranguren.
quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. Sa-gua la Grande 20 de Setiembre de 1866.—Porras.
ü Guillermo Mil destein dueño del ingenio ‘‘Ara-Lia,‘ubicado en el Quemado de Guiap, ha solicitado en esta Tenencia de Gobierno el cierre de una vereda que desde ef asiento de ‘.M.macas” y partiendo los terrenos (le su mencionada finca se dirige a ‘ San Valentín. Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido por la Superioridad cuesto» casos lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial, periódico el Sagua y por cedulones en el indicado partid», para que en el plazo de treinta (lias ocurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicho cierre, para lo cual podrán ilustrarse con vista del plano y demás documentos acomodados al expediente de la materia, bien entendido <[ue trascurrido el plazo señalado se proveerá lo que corresponda.—S igua la Grande y Setiembre 13 (le 1866. —Antonio Mana de Porras.
Tenencia de Gobierno dé Sania Mana del Rosario. — Habiéndosele extraviado al moreno libre Eusebio González, la licencia anual de tránsito que en ocho do Enero del corriente año y con el número 20, le fué expedida por el celador de policía de esta ciudad, puesto se h iga saber al público la inutilizado eho documento, él cual ae considerará nulo y de ningún valor ni efecto, pues en esta feclia se provee de un duplicado al referido González.— Sania María del Rosario Setiembre 25 de 1866.— Vicente Bausá.
he disde di-
Tencncia de Gobierno Político de San Antonio. Habiendo solicitado don Isidro Martínez licencia para abrir un establecimiento mixto, en el punto conocido por el “Gusto” sito en el partido de Güira de Melena, sé anuncia al público á fin de q tic las personas que se consideren perjudicadas con su apertura, presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno. San Antonio y Setiembre 26 de 1866.—Manuel dt Pereda.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—D. Francisco Mirabal y Ogea, natural de esta, casado, de 44 años y de oficio maestro de azúcar, lia manifestado que la licencia anual que le fué expedida por la Capitanía del partido del Wajay en 27 de Enero del corriente año, registrada al número 27 so le ha extraviado; por cuya razón he dispuesto quede dicho documento sin valor alguno y el que- lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Setie tabre 25 de 1866.—Narciso Martinblas.
Itre. A. de Colon.—Secretaría.—Dispuesto nuevamente por el Illiuo. Sr. Director de Admiuist’ acion con fecha i i del actual la convocatoria p tra sacar á pública subasta el remate del arbitrio de lidias de gallos de esta Jurisdicción para el año económico actual, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial número 161 en 6 de Julio último, so hace saber al público para la concurrencia de citadores, que el remate tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento el dia 12 del próximo mes de Octubre á las dos de su tarde.—Colon y Setiembre 25 de 1866.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.—líabiendósele extraviado á don Lorenzo García, vecino de esta villa, la licencia de caza que en 1. 0 de Octubre de 1865 le filé expedida cón et número 21 por esta Tenencia de Gobierno, y refrendada en 6 de Enero del corriente año a4 número 13; he dispuesto se le provea de nueva licencia du caza ,qiulamlo el.documento que aparece extraviado, nulo y de niiígúii valor, debiendo la persona que lo encontrase entregarlo en la dependencia de por licúa mas inmediata para su inutilización. —Cárdenas 24 de Setiembre de 1866.—Joaquín E. Casariego-
D. Miguel y don Nicolás I rielan, vecinos de esta villa, lian ocurrido ú esta Tenencia de Gobierno solicitando nutoriznoimi para establecer upa tienda mixta en el partido de Camarioca á nua legua de su caserío, en despoblado y á orillas del camino real de Cárdenas á Matanzas y punto donde existía un establecimiento de igual naturaleza titulado “Ocampo.”
Y en cumplimiento de lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, se anuncia al público por medio de lo Gaceta oficial-á fin de quedas personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á esta Tenencia de Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de treinta dias.—Cárdenas y Setiembre 24 de 1866.—Joaquín E. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de S.	Seeretaria.-
En virtud de lo prevenido en elarfc. 34 de la Instrucción dclO de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se ponga de manifiesto en ésta Secretaría la relación nominal de los contribuyentes por razón de fincas rústicas y urbanas é Industria y Comercio de esta jurisdicción que 110 han satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que se les cite por medió de la Gaceta oficial y cedulones para que dentro do los tres dias siguientes á la publicación, comparezcan en la Mayordo-mía de Propios á liacer el pago de las cantidades que adeudan, apercibidos de que no verificándolo en dicho término, se procederá contra ellos por la vía de "apremio según lo dispuesto.
También se advierte á los indicados deudores, que trascurridos los tres dias de la publicación para efectuar sus pagos, no se lea admitirán sus cuotas en la Mayor-domiasin el recargo del ocho por ciento de dietas, por exigirlo asi la regularidad del sistema de recaudación, San Antonio y Setiembre 27 de 1866,—Manuel Vives, Secretario.
Junta Municipal de. Caridad de Guanabacoa.__Coii
sujeción á lo» pliegos de condiciones aprobados por la superioridad y que á continuación se insertan, ha de subastarse á las doce del dia seis del entrante en la casa de Gobierno, el suministro de víveres, ropas, medicinas y utensilios que necesite el hospital de caridad de esta villa en lo que resta del presente año económico; y el señor Teniente Gobernador Presidente de la junta del ramo, de acuerdo con la misma, ha dispuesto se anuncie al público, con advertencia de que las proposiciones lian de dirigirse al mencionado señor Presidente, en pliego cerrado acompañadas de' los documentos que acrediten el depósito respectivo, y de que se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre lo» autores de aquo-llas que resulten iguales. Guauabacoa setiembre 21 de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Diciembre de 1S62, la junta ha acordado fijar los dias 13, I 4 y 15 del próximo mes do Octubre, para los ejercicios de oposición que consistirá 11 en el examen do los mismos ramos, ante el mismo jurado y con los propios requisitos con que debe tonel-efecto el del Director.
Y para la mayor concurrencia de aspirantes á la mencionada plaza de segundo ayudante que hade proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” ‘‘Diario de la Marina,” “ Prensa” y “ El Siglo”e|¡iWa Habana y ‘‘Aurora ’ de Matanzas, á fin de que tenga toda la publicidad posible; en concepto de que ios aspirantes han de acompañar á sus' solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria Superior, sin cuyo requisito no serán admitidas, su le de bautismo y demás documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído, en la carrera del magisterio: con la advertencia do que el sueldo con que está dotada la plaza es de I.060 escudos anuales. Sagua, la Grande Setiembre 4 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente, Antonio María de Porra.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Aprobada por el Gobierno Superior civil el pliego de condiciones formado para subastar el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales por lo que resta del corriente año económico y de conformidad con Inacordado por el Ilustre Ayuntamiento el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar ol cinco de Octubre próximo para que alas doce uel dia en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga efecto-la subasta, mandando se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta de la Habana y Boletín mercantil (le esta villa, á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que ocurran el dia y á la hora señalada, sujetándose á lo jextíptilado en el'pliego de condiciones que se inserta á continuación.—-Cárdenas 19 de Setiembre de 1S66.— El Secretario, Antonio López Gavilán.
[El pliego do eoiuiieionas s» publicó lei corrionté. j
en la (lácela ilei 29
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subifta del servicio de la línea postal que lia de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo 110 excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta dependencia; #e hace saber al público por este me lio y por la Gaceta oficial do la Habana, á fia de qus los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenido.?, y no acreditase haber depositado en la Administración de R altas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta.escudos ó una obligación de persona dearraigo que. garantice legalícente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Foxá. »
, ."■"-i.i—ii .1	. 1 .i	11	___iwen
SEXTA SECCION.
JWZOABOS'niü PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
Eu los.autos ejecutivos seguidos por don Miguel Guiet contra don Gabriel Pers y don Manuel Walls en 'cobro de pesos, lia dispuesto ed señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se 110-titiqne al citado Walls ó á quien en causa hubiere, el tallo de remate que á la letra dice: Habana agosto 3 de 1866: Vistos los autos promovidos por don Miguel Guiet como gerente de la,sociedad de Miliion Guiet de París, eu cobro ejecutivo de pesos A don Gabriel Pera y don Manuel Walls. Resultando: que previo el juicio de paz en que las partes no tuvieron acuerdo, el procurador don Bonifacio Valerio, en virtud del poder que lo fué sustituido, solicitó que precediendo citación de dou Gabriel Pers y don Manuel Walls, se pusiese copia certificada de la escritura por la cual estos compraron el ingenio Reserva á don Antonio B nitez y don Juan Pell, de la que este otorgó cediendo á Be Ilite 7, la mitad de los plazos quede coi respondían; y de la de liquidación practicada por la sociedad de Mendiola, Biolean y comp., todo lo que se verificó por haberse asi prevenido en providencia de 11 de junio de 1865. Resaltando que por escritura fecha eu esta ciudad* ante el
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 2 d»l corriente.)
Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Sagua la'Grande.-— Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior, civil des la Isla declarar vacante la plaza de Director propietario de la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de varones de ésta cabecera, y dispuesto por la Dirección de Administración dol Gobierno Superior civil se procedan instruir el expediente de provisión en la forma l(ite está prevenido por las superiores circulares de 16 de Diciembre dé 1862 y 6 de Marzo de 1863, la junta local lia acordado fijar los dia3 13, 14 y 15 del próximo mes de Octubre para lo? ejercicios de oposición que consistirán eu el examen de los ramos siguientes:—Moral y doctrina cristiana, lectura explicada: Gramática: Aritmética: Geografía universal eutoda su extensión: Cosmografía: lecciones de Historia universal, principalmente la de España y (le la Isla: Historia Sagrada: Caligrafía: Dibujo lineal y Teneduría de libros, incluyéndose ademas la Pedagogía y preguntas acerca délos diferentes sistemas de educación, y en una memoria escrita en presencia del Jurado sobre un tema designado por el mismo, estando autorizados los Señores Jueces examinadores para hacer las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que coutestar el candidato.
Lo» ejercicios de oposición durarán cuatro horas por lo menos en cada uno de los tres dias señalados para los mismos y tendrán efecto en la Sala Capitular ante la junta local del ramo á la que se asociarán, para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos aotos los Jueces examinadores quo se ha Servido nombrar el Excmo. Sr. Gobemaéor Superior civil, al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y para la mayor concurrencia de aspirantes á la plaza de Director quo hade proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “EL Sagua,” “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina,” “Prensa” y “El Siglo” de la Habana y ‘‘Aurora” de Matanzas, á lin do que tenga toda la publicidad posible; en concepto de que los aspirantes han de acompañar á sus solicitudes el tít ulo que les autorice para e jercer la enseñanza primaria Superior, sin cuyo requisito no serán admitidas, su fé de bautismo y demás documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído en la carrera del magisterio: con la advertencia que el sueldo con que está dotada la plaza es de 2.400 escudos anuales, siendo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el de casa y demás gastos de material de la releí ida Escuela.—Sagua ia Grande Setiembre 4 de 1866.— El Teniente Gobernador Presidente, A ntenio María de Porras.
Declarada vacante por esta Junta local la plaza de segundo ayudante de la Escuela Municipal de instrucción primaria superior de varones do está cabecera, por renuncia de D. Félix Cápiro que la desempeñaba, y debiendo procederse á instrjjjr el expediente de provisión en la forma dispuesta por la Superioridad para la de Director de la misma Escuela, al tenor de lo que pre-
Teneneia de Gobierno de Sagua la Grande.___Ha-
biéndose extraviado á dou Agustín Sánchez la boleta de domicilio que 1« despachó el Capitán del partido del
Quemado úe Güines en 30 de Junio último con el mí-	____|__|H|___|„wl lu c B
mero 22, he dispuesto »e le despache un duplicado y 1 viene la disposición 12 de la Superior circular do 16 de
Ldo. L). Agustín Valerio el 13 de abril de ISO i, donAutoíikj De iiitez y clon Francisco Pell manifestaron que seg’im contrato de 6 dé mayo de 1859 tenían pactada la venta á don. Gabriel Pers y don Manuel Walls del ingenio de áu propiedad nombrado Reser va, que habían comprado al señor»don Francisco «Javier Santa-Crm, Conde de Mompox y de .lar ico,.y llevando á efecto lo convenido, otorgaron que vendían realmente á Pers y Walls el mencionado ingenio Reserva con todas sus anexidades en precio de 495.000 pesos líquidos y los derechos de alcabala cuya suma darían y pagarían los compradores entregando la de 45.000 .pesos el día IV de mayo del cítrdo año: igual cantidad en idéntico dia y mes de 1862: otros 45.000 pesos en igual dit y mes de 1863: la de 60.000 pesos el dia primero de mayo de 1861 y la propia suma en igual dia y mes de los años siguientes hasta el de 1869 inclusive: que en el articulo segundo de la escritura estipularon' los contrayentes quedase hipotecada la linca especial y señaladamente en.garantía de los plazos asi como que desdo luego se entendiese que no se trasferia el dominio á los compradores sino ♦•ii proporción de la parte de precio que fueran pagando: por el artículo tercero estipularon que aunque la finca reconocía varias hipotecas la existencia de esos gravámenes no obstruía ni la formación de la misma escritura de venta ni el pago por los compradores 6 su fiador, de los plazos, mientras que la siima que por resto ..del precio quede cu poder de aquellos, adecúe al importe de las hipotecas vigentes. Resultando que estas según las certificaciones insertas en. la propia escritura ascienden á 348.815 pesos 81 centavos. Resultando: que don Francisco Pell por escritura de 27 de octubre de 1850 ante el Ldo* D. Agustín Valerio, cedió áD. Autono Beriitez y Perez la mitad que correspondía de los plazos á cuyo pago se hallaban obligados don Gabriel Pers y don Manuel Walls como compradores dei ingenio Reserva. Resultando: que por escritura de 16 de junio de 186.2 ante I). Femando Calves, D. Francisco Mendiola gerente de la sociedad de Mendiola, Ili-olean y^eoinp , la Sra. D;* Luisa Cacharro de Meza y don Antonio Gonzalo//¡Solar,'expresaron que liquidadas las cuentas entre ellos habidas y teniéndose presente los pagarés otorgados por Mendiolh, Bidean y comp., que garantizados por Doña Luisa Caehurro de Meza, fueron negociados por Pedroso y comp., que*, daba un saldo á favor de esta por la suma de cuarenta y un mil seiscientos sesenta y seis pesos 58 centavos; y eu su virtud Lia-Jjian convenido en que por esta cant dad fuese ratificaba la garantía de la parte proporcional de los ciento veinte mil pesos que debían satisfacer don Gabriel Pers y don Manueí Walls por plazos del ingenio Reserva, facultándose á Pedros.) y comp. para que á los vencimientos, que serian en primero do junio de 1861 y 65, pudiesen recibir de Pers y Walls los mencionados 41.666 pesos .58 centavos; cuyo pago ademas quedaba caucionado con la expresada hipoteca que doña Luisa Caehurro de Meza constituyó en su casa núm. 66, calle de h*s Oficios; habiéndose cancelado dicha hipoteca mediante el pago de Jos 41.666 pesos 58 centavos, según se expresa en una nota inserta'en la referídh escritura: Resultando que don Francisco Mendiola por escritura de 27 de marzo de 1865 con don Jpse Nicolás de Ortega, declaró como liquidador de la sociedad de Mendiola, Bideau y comp., que está según escritura do 26 de noviembre de 1860 ante el Ldo. Don Agustín Valerio, era cesionario de don Antonio Benitoz por dos Plazos de60.900 pesos cada uno, vencido el primero en junio de 1864 y otro vencedero en igual mes de 1865 los cuales debían pagar don Gabriel Pers y don Manuel Walls por la compra que hicieron dei ingenio Reserva; y asi mismo declaró que de dichos dos plazos correspondían 7,920 pesos ó sean 3,960 pesos de cada uno á los Sres. Miliion, Guiet y comp. de París; autorizándoles para que directamente recibieran de los compradores del ingenio expresado tos 7,920 pesos de su pertenencia. Resultando que el procurador don Bonifacio Valerio fundado en los documentos referidos pidió se despachase mandamiento de ejecución a favor de sus representados los Sres. Miliion, Guiet y comp. de Paris, por la suma de 7.920 pesos su décima y costas contra don Gabriel Pers y don MauuelJWalls; y asi so dispuso en auto de 11 de julio de 1865. Resultando que requeridos los deudores, Pers por medio de copia que se dejó al administrador de su finca; y Waiis po ín. • dio de la Gaceta oficial; y que admitida la mejora de la ejecución en el ingenio Reserva se. mandó citar de remate á los deudores. Resultando: que citados, dou Gabriel Pers se opuso á la eje uemn dándosele por opuesto en providencia de 25 de octubre «tel ano próximo pasado, se|.e encargaron los 10 dias de la ley. R. sultán o: que Pers estableció como¡excepciones, la’ineompeteacia do juz»-a do, porque siendó vecino de ia jurisdicción de Colon alli ha deoi-do promoverse la cobranza: que ;a notificación de estado asi como la citación de remate no se le hizo personalmente: la falta de personalidad de que se reclamen el pago de los plazos, asistiendo los gravámenes que sufre la finca. Resultando: que de la pru ha ministrada por clon Gabriel Pers aparece que su residencia habitual es en el ingenio Reserva, cuya finca administra en el part,do de la Macagua: qué por escrituras otorgadas ante don Gabriel Ramírez el 16 y 21 de abril de 1862, clon «Jacobo Ramírez de Villa urrutia apoderado de don Gonzalo Merlin y Compartes, cedió á la compañía de almacenes de San «José y á la de Pedroso y compañía la cantidad de doce mil pesos correspondientes á los vencidos eu los años de 1861 al de 1864 ambos inclusives, que el Sr. Conde de Mompox y de «Jaruco restaba con hipoteca del ingenio Reserva: que por escritura de 18 de febrew» de 1802 ante el °Ldo. 19. Agustín Valerio, clon Pedro Mendive, director del Banco de San José, don Antonio González Solar gerente do la sociedad ele Pedroso y comp. y don Juan FeiT.n Ferrin, declarando los dos primeros que se ob'igaron á pagar al segundo 20.000 pesos de dos plazos que habían de vencerse el uno en abril y el otro en junio de 1866 por cuenta de los «52000 peses qae adeuda á Ferrin el ingenio Reserva, haciéndoles por tal motivo cesión de esa cantidad ele 20.000 pesos: que en 5 de marzo de 1863 dou Juan Ferrin c -dió al Banco de San José y á Pedroso y comp. la suma de 47670 pesos 54 centavos que por capital é intereses le adeudaba el inge nio Reserva: que eu 31 del citado mes y año don Nicolás Font y M^ig heredero de don José Ma g y Villalonga, cedió al Banco de San José y Pedroso y comp, 5396 pesos 7¿ reales que se ie aleudaban con hipoteca del ingenio R serva. Resultando: que la parte actora reprodujo por via de prueba el mérito favoranle de autos y pidió la confronta de las escrituras, cuya diligencia apa-jeco desde fojas 60 vuelta á 11 61. Resultando: que hecha publica-ion de probanzas han alegado las partes cuanto han creído conveniente á su intención. Considerando: que en el art. 4. °de la escritura por la-cual don Gabriel Pers y don Manuel Walls compraron el ingenio Reserva, entro otras renuncias hicieron U
del fuero del domicilio, los pregones de la ley y su término, asi como la fianza do la ley do Toledo. Considerando: que conforme á la ley no goza de las excepciones de labrado! el que no lo sea, la brando y cultivando las tierras, cuyo hecho no ha comprohado-dobidainente don Gabriel Pers; y por consiguiente es válida y eficaz la renuncia que hizo del fuero del domicilio no pudieudo por tarjto alegar útilmente la competencia do este juzgado en quo ‘siendo ademas el del lugar del contrato seleexije.su cumplimiento. Considerando: que á las compulsas de las escrituras precedió la citación del apoderado sustituto de don Gabriel Pers y por tanto no puedo reclamar la falta do esa misma citación, ni lado ninguna otra hecha á sil procurador. Considerando: que el artículo tercero de !a precitada escritura se estipuló que la existencia do los.gravámenes certificados por los anotadoíes de hipotecas, no fuese óbice al pago do los plazos, mientras que la 'suma que quedase en poder de los compradores, adecuase al imporfe de dichos gravámenes. Considerando: que los créditos cedidos á la compañía de almacenes de »San José y á Pedroso y comp., si son parte de los gravámenes certificados, como parece inferirse no pueden impedir el pago de los plazos, como caso previsco eu el contrato ó en otro evento no se ha comprobado quo dichos créditos debieran satisfacerlos don Gabriel Pers y eon Manuel Walls por cuenta del precio del ingenio Reserva y su descargo de los plazos de 1864 y de 65. Considerando: por otra parte que si bien las hipotecas que graban el ingenio ascienden á 248815 pesos '84 centavos y que agiegando a esta suma ía do 135.000 que importan los tros primi -ros plazos, la hacen subir á 383815 posos 85 centavos rebajada esta cantidad do los 495.000 pesos en que fue vendido el ingenio, todavía los compradores deben satisfacer el resto ascendente á 111181 pesos 16 centavos cuya suma jes mayor quo la reclamada en esto expediente y en el segundo por los herederos de doña Luisa Cacharro do Meza. Fallo que debo mandar y mando llevar adelante hi ejecución despachada, precediéndose al remate de la finca eu que consta mejorada aquella para que con su producido en venta se haga entero y cumplido pago de la suma demandada en décima y costas; á cuyo fin so verificará su tasación por peritos qué dentro de tercero (lia ^1 ijan las partes.—Leandro Alvafez Torrijas.—Ante mi—Francisco de Castro. Habana’setiembre 25 de 1866.—Francisco de Castro.	A fe
Eu la demanda verbal establecida cu este jutgado por Don Juan Górgoli proponiendo torcería de mejor derecho á Don Francisco Matías Ruiz, por sí y como apoderado de Dou Pedro M. Señorean y Don Daniel Perez, se ha pronunciado por el señor juez de paz el fallo que a la letra dice: I labana y agosto 13 de 1866.— Visto este expediento promovido en juicio verbal, por Don Juan Gorgoll, vecino de Artemisa, demandando á Don Daniel Perez, vecino dé este distrito y á Don Francisco Matías Ruiz, vecino igualmente de Artemisa, al primero para que le abone hi suma do doscieiites cincuenta y nueve escudos quinientos milésimos,-procedentes de alimentos que le ha suministrado y.de la manutención de un caballo y al segundo para quo conviniese en su mejor dere-Im á cobrarse nel menctonado caballo embargado á instancia de Ruiz á consecuencia de otro juicio verbal, que siguió en este juzgado contra el referido Don Daniel Perez en cobro de posos de cuyo remato se trata.—Resultando que el expresado Dou Daniel Perez no asistió al acto, para que fué citado, dando margen á que se le declarase rebelde y contumaz. Resultando que Gorgol y Ruiz en la comparecencia que celebraron el once del que cui'sh, acordaron que continuase el remate dél mencionado caballo, para el que se libró oficio al señor juez de paz de Artemisa y que de su proilucido se satisfa ganá Ruiz todos los gastos que basta el presente ha erogado en el expediente que siguió contra Perez, oon mas* doce pfcsos seis reales que satisfizo para hacerse délos documentos que iba á producir y quo el resto si lo hubiese lo perciba Gorgoll en pago ó parte de pago'de la acreencia que demanda Cousideraiidp el mérito que brinda la faltado asistencia por par. te dé Don Daniel Perez al llamamiento que se le hito se le con derla en rebeldía á satisfacer á don Juan Gorgoll dentro de ocho dias los doscientos cincuenta y nueve escudos qu nientos milésimos que le reclama y notifíquosele en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial llevándose á efecto el acuerdo celebrado entre Gorgoll y don Francisco Matías Ruiz. — Ldo José de los Dolores Ponce.—J51 secretario Rafael Almoi la Y para su publicrcion libro la presente.—Habana y setiembre 10 de 1866.—Rafael Almeidá.	A 4
El señor juézdó paz dé aria villa á consecuencia de la demanda qué don «José García ha establecido á don ,Joaquín Perez Burgos, lia dictado el tallo que á la letra dice:—Guanabacoa y sctleiu'oro diez de mil ochocientos sesenta y seis.— Ucsultando: que don «José García representó en este juzgado en solicitud de que Se señalara dia y hora para que compareciera don Joaquín Perez Burgos á contestar el juieieio verbal, qué eu cobro de ciento ochenta escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos le adeudaba procedentes de efectos tomados en sil establecimiento en él caserío deOojímar.— Resultando: que libra-do exhorto para la citación al señor juez de paz del Gorro informó ignorar la residencia del demandado, por lo que fné convocado por la Gaceta oficial.-t-dv sultando: que señalado ei acto para este dia no compareció cl.démaudado, y lúe decl «ra lo revelde, abriéndose á prueba el juicio.—Resultando: que cu parte de eba presentó el actor un pagaré -otorgado por ol demandado <*u esta villa en diez y seis de abril del año último, y onel que se comprometió á abonar la cantidad reclamada en todo el ines de su fecha y presentó ademas dos testigos, que aseguran constarse que Perez lingos se surl.ia al fiado del eritabloVni nlo de García y Considerando que la rebeldía del demandado acompañada de la prueba docu uental y testifica lor evacuada forma mérito bastante para poder fallar esta demanda eu virtud de haber probado su acción don José O ircía, se condena á don Joaquín Perez Burgos á que dentro de tercero día dé y p.igue á aquel los ciento ochenta y tres escudos que le reclama, siendo del cargo del mismo el pago de las costas y demas gastos del juicio norifíquesele en los estrados dol j tugado y por la Gaceta oficial, y agrógese á continuación el papel de multa con que indemnizó el actor el que dejó de usarse al redactarse el pagare presentado eu este juicio.-Federico Trima Renté.— -FraiioiscuTle P. c;a-taíieCla. X para quo tenga efecto lo mandado libro la presente en la Villa ele Guanab?ACoa á 24 de setiembre do 1866.—Francisco de P. Castañeda, secretario,
«fuzga lo de paz del distrito de Colon.—En las diligencial del juicio verbal que en este juzgado se siguen entre D. Rifae-Abad Martínez contra D. Juan Lacoste ei: reclamación de escu dos, el señor juez de paz D. Hilario de Cisneros y Correa, ha dictado la sentencia siguiente: En la Habana á 19 de setiembre de 1866; el Ldo. D Hilario Cisneros Correa juez de paz del distrito de Colon, dijo: que visto lo alegado y probado enria audiencia anterior. Resultando que D. Rafael Abad Martínez en representación de la sociedad de R. A. Martínez y coiñp., deanfndó á Don Juan Lacoste para que le pagase diez y siete escudos de plata, procedentes de forraje que le ha vendido para sus caballos; y que por ño haber comparecido el demandado se le declaró rebelde y contumaz. Resultando que el Actor ofreció como, prueba las constancias de sus libros, y que comparados estos cor« las cuentas, ha resultado un saldo contra Lacoste de los diez y siete escudos quosele demandan..Considerando que los libros dj comercio llevados con las formalidades establecidas por las leyes como sucede Cu este caso, constituyen prueba suficiente déla certeza de la deuda, cuando no so presenta otra eu contrario y que ninguna se ha aducido pol* el demandado en este juicio.'Teniendo presente el Artículo cincuenta y tres del Código de comercio; dijo el señor juez de paz que-debía condenar y condenaba en rebeldía á Don «Juan Lacoste a que eu el térmiuu de tercero dia dé y pague á la sociedad de R. A. Martínez y comp, los diez y siete escudos que le reclama, con las costas causadas en este juicio, Notifiquese esta resolución al demandado en los estira los del juzgado, por edictos y por ¡a Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretario de que certifico.—Hilario Cisneros y Correa.—.José Orts, secretario. Y para su inserciou en la Gaceta oficial según se manda en la sentencia anterior, libro la presente en la iIabuna á 24 de setiembre de 186 >.—José Orts Giuer, secretario.
A 3
El señor juez de paz-de este partido judicial ha dispuesto se haga saber al nioivno Celestino, Herrera la resolución que á la letra dice:—Guanabacoa setiembre 25 de 1863. —Vista esta (témanla establecida p n* don Casimiro González contra el m »reno Celestino Herrera en cobro de doce escudos trescientos milésimos procedeiites'dc efectos de su establecimiento.—Resultando que el demandado no compareció al acté yen su consecuencia fué declarado rebelde.—Resultando que abierta aprueba han.conveni-po dos testigos presentados por el actor en que Herrera tomaba efectos al fiado de la tienda de González agregando uno haberle oído aquel que no lo pagaba por haberse quejado al administra-^ dor de la casa en que sirve.—Considerando: (pie unido á laprue-' ba practicada la rebel lia del demandado, firma una prueba plena de la certeza da la deuda y vista la ley primera título primero libro diez de la Novísima recopilación y la treinta y tres, título diez y seis, partida tercera, se condena á Celestino Herrera al pago de la suma de doce escudos trescientos milésimos, con las costas de su cargo y notifiquese.—Francisco Miranda y Jiménez.— Francisco de 1*. Castañeda.—Guanabacoa setiembre 27 de 1806. —Francisco de P. Castañeda.	A 2
Eu los autos del intestado de Doña Emilia Pavera, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de .San Cristóbal y por ante mi el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1866.—Vistos: con lo certificado póT los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera lia fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme, á derecho deban sucederle: convó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fiu de que se pie-seuten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
En ios autos seguidos por D. ** Leonor Gómez y Herrera contra su consorte . D. Pedro Váleles .Sandra sobre di vorcio y por decreto de veinte y cuatro del corriente ba dispuesto el S . Provisor y Vicario General de este obispado, que por medio de cr *s números de la Gaceta oficial Je esta ciudad se notifique á Val des Sendra el auto de veinte de Enero último por el que se le confiere traslado de la citada demanda; con j>revencion ele que constituya poder instruido y expensado con quien s -entiendan los trámites del juicio, apercibido de que no verificarlo dentro de tercero «lia se le declararán per bastantes los estrados del tribunal con quien se eut'-nderán* las providencias que se dicten.—Y para su cumplimiento libro la presente. — Habana Setiembre 25 de 1866.—J_ido, José Francisco de Ayala.	A I 3
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro_ ha dispuesto en los autos promovidos por don Nicolás Valdés impe tiando esperas de sus acreedores, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el acuerdo que se inserta, con apercibimiento á los acreedores que no asistieron á la junta á los cual«3s se Ies-instruye por este medio, de que se les habrá por conformes trascurridos tres dias desde el anuncio, si nada ocurren á manifestar. En la Habana en doce de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis, siendo las doce de la
me constituí en el juzgado para la junta dispuesta este dia y co parecieron ante suSria. y de mi él escribano el Dr, don J.
ni a nana
com-
J’éííé1
María Céspedes en representacisn de dou. Sebastian Delgado que también comparece con poder bastante, de Róndales y com-panía don Miguel Ervite por sí y como apoderado de don Miguel Hernández Padrón y don Dionisio Alonso don Manuel Lue-ges por sí y el Ldo. don José Hernandez por el deudor común, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron )>or unanimidad conceder las esperas pedidas por el deudor, y designaron para síndico representante de los herederos ai Dr. don «lose María Céspedes. La representación de Róndales, manifestó que su crédito asciende á la-suma líquida de tres mil trescientos sesenta pesos, dos y medio reales con cuya aclaración estuvo de acuerdo la representación deudora, manifestando que así era la verdad segün las instrucciones que había recibido de su.cliente con lo que se concluyó el acto que duró hora y media, se le leyó á presencia de su Sria. y por conformes firmaron con su Sria. por ante mi de que doy fé. Nota: que en el acto de firmar expresó la representación deudora que se habia incurrido eu una equivocación involuntaria al suponérsele instruido de la liquidación Qo la cuenta de Pondales y compañía, dejando en su habilidad al acreedor para que liquide extrajudicialmente con el deudor y presente su cuenta firmada por el último y firmaron con su Sria. de que doy fó. Alda. Dr. José Maria Céspedes,
Ldo. Jóse Hernández.’ Miguel- Ervite. Sebastian Delgado. Manuel Luiji. Br. Juan Francisco de los Reyes. Habana y setiembre 26 de 1866. Br. Juan Francisco do los Reyes.
A I 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Uelen y por ante mi, en los autos seguidos por dena Juana de la Cruz Valdes de Inocencio solicitando la disolución délas capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cijiriano Inocencio se ha dispuesto que en quince números consecutivos so publique la sentencia pronunciada en dichos autos quo es como sigue. — En la ciudad d* la Habana en 19 de setiembre de 1856 el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do Belen, estando en audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del testamento que otorgó eu tres de agosto de ÍS06 que obnV'On testimonio de fi)lio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical ó memorias do misas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la callo de Dragones, marcada entonces con el número 7L l > cual tuvo efecto según aparece do la compulsa de fojas 31.
Rosultando: quo los interesados ou el patronato de dicha ca-jiellauia lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufimdacion por carecer de la autorización competente.
Considerando: que.la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de la venia dol Soberano para que produzca sus efectos legales, de cuyo requisito carece la quo contiene el testimonio de-foja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha liconcia os nula tanto esta como cualquiera otra quo adolezca del mismo viciosegiiu previene la real cédula de catorce de mayo de 1789. Do conformidad con lo solicitado en el oscrito do fojas 55 y ol promotor fiscal en el do la 89. Visto lo que determina el real decreto de 27 de setiembre de 182 ) m mdado oumplir recientemente se declara como bienes libres ios que constituyen la expresada capellanía cuyo importe, con sus productos so distribuirán entre los que «á ellos tengan derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual so publicará ostíi sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Quo por esta su sentencia su eeñoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaneras.— Ante m¡.—Br. Felipe Foruari*—Habana setiembre 20 de 1866-— Psr ocupación de don Felipe Foruari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A 1 23
fiDICTOS.
Ldo. Don lanado Bérnabcu y Ronce de León, juez de paz, segundo
suplente del distrito de San Cristóbal, primero de ceta capital.
Pul- el presente edicto, cito «á .doña Cora Verríer de Fonty, cuyo domicilio no es conocido, para que á las ocho de la mañana del dia hábil, siguiente al de esta publicación, se presente en este juzgado de paz, situado en la cal.e do Cuba número treinta y ocho á celebrar el «acto de conciliación que D propone la sociedad de Laureano Fernandez y cp. reclamándole la suma de setecientos treinta y un escudos, veinticinco céntimo-* que le adeudu, según cuenta, conforme l ■ be dispuesto en la demanda internada por dicha sociedad, á petición de la misma y en observancia de lo que previene el articulo doscientos trei ta y uno de la ley de enjuiciamiento civil. Habana octubre 2 de 1866,—Ignacio Bernabeu y l^nce de León.—Por su mandado—Fra«ieis oTesillo, secretario.
Y para la pub icacion dispuesta . xpidu lu p asente. Habana octubre 2 de 1866.—Francisco Tosido, secretario.	E 5
Don Juan Ltassera y Gárrulo Alcalde majar dol distrito de JBeU.i
de, esta capital por S. M.
Por esta mi tercera car a de edicto y pregón, cito llamo y emplazó al pardo José Valdés Perez (a) Natividad,' do estatura alta, delgado y vecino de esta duda 1; p ra que dentro de nueve dias se presente preso en la real cárcel de esta Ciudad ádescargar-s-‘ déla culpa que te resulta eu ia causa forma la por asalto y robo frustrado eu la platería do D. Agustín Miró; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é ¡acursó en las penas de la ley.— Habana Setiembre 2-4 de 1855.—Juan Uasera.—Por mundato de S. »S:.1—Juan Regñojra. Y para su publicación libro la presento — Habana setie Labore. 28 de 1856.—Juan Regueyra.
E O 4
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Ferro natural de GnU *ia, soltero, cochero y de veiu-te y nueve anos par í que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel (í descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que le sigo por .esiones cierto de que si ¡isí lo hiciere Jo aduiinistrae justicia y de no le declararé rebelde contumaz incurso en bis penas de la ley, y porbastaute los estrados, del Tribúnal.—Habana y Setiembre 27 de 1866.—Juan Llasera.—Por manda ¡o su Señoría. C irios Laureu t. E O 3
Por esta mi primera carta de’éilicto, cito, llamo y emplazo á don José Vidal, cochero para que dentro do rniiV.) dias se presente en la Real cárcel á descarg ase de la culpa que le resulta e n la causa que le sigo por contusiones al lieg o José criollo esclavo de. don Luis Amlra le en la noche doj diez de marzo último eu el teatro d T icou; cierto y s gurú do qu i si lo hiciere se le administrar i justicia y dolo contrario s \ declara.iá rebelde y contumaz é im-ur. o en bis penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana y setiembre. 27 dé 1856.—Juan Llasera—Por mandado de su*Sria. Cárlos Laurent.
E O 3
Por oste mi primer edicto, cito, llanto y ernplaze, á d on Felipe Amat empleado eu el vapor Cienfuegos para que dentro de nueve diaa contados desde hoy se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la can a criminal que instruyo por quiebra fraudulenta, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las púas de la ley y por ba taites los estrados del Tribunal.—Habana setiembre 27 de 1866.—Juan Llasera-—Por mandado de su .Sria. o’árlos Lamv.nt.	E O 3
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernandez Fígaros natural do Asturias casado de veinte y ocho años de edad vecino que fué de la calle de la Bomba número treinta y cuatro p ira que dentro de n ueve dias se presente en este juzga lo por conducto dol actuario á contestar el traslado quo se le confiere eu la causa criminal seguida á don Onesiano Caubil ó sea don Gil Rjco por plágio; cierto y seguro do que si q-sí io hiciere so le a Imiuisi rará cumplida justicia y de no se le declarará r ‘beldé y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d il Tribunal donde se notificarán todas las providencias que recayeren.—Habana y setiembre 27 de 1866.—«Juan Ijlasara.—Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.
E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Manuel Suarez y Brito, natural del Altemisa, del comercio vecino que fué del quinto distrito de la Habana en la calzada de Jesús del Monte numero 88, ou ol año do mil ochocientos sesenta y cuatro casado con doña Magdalena Angel de estatura regular, color blanco, polo y cejos castaños, frente nariz y boca «egular. ojos pardos, barba póca el quo fué vecino de la ce iba del agua de donde pasó al de Vere la Nueva y de este £ la Habana, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia eu la causa quo se le sigue por estafa al •señor Intendente militar jubilado d"U Tadeu del Corral seguro de que si asi'lo hic’ere se 1« oirá y administrará justicia.—»San An-lonio setiembre 2* de 1866.—Lio. José Joaquín Leal.
E O 3
Don Laureano Fernandez Cuecas alcalde mayor de este pacblo y su
distr ito judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Ihmo j emplazo á don «Jacinto Rives y García, hijo de dou «losó Domingo yule dona Jacinta García, natural de »Santiago de las Vegas vécino del Partido de Candelaria, de estado soltero, labrador y de veinte y seis á veinte y sieto años de edad; y á don Juan García »Simancas, hijo de don «Juan y de doña Jacinta »Simancasna-f inal do Santiago do las Vegas, vecino de Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos á cuarenta y tres »ños dé edad para que en el termino de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, so presenten en la cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa que les resulta en la cansa quoeti unión de otros se los sigue por falso testimonio ciertos y seguros de (pie si asi lo hicieren so les oirá y administrará justicia y en caso contrario sin nías llamarle ni emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces é incurso «n las ponas de la ley. —San Cristóbal setiembre <26 do 1866.—Ixaureano F. Cuebas. — Por mandado de su Sria; Santiago Gutiérrez do Cólis:—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.
San Cristóbal setiembre JO do 18(j6.—Santiago Gutiérrez de Oelis.	E Q 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Bello, hijo de don Juan y de doña Eufemia Santos, natural y vecino de Vereda Nueva, de 28 años de de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño, rosado peio y cojas castañq nariz chata, boca regular ojos pardos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste á uso dei campo; para que enel término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse do la culpa que le resulta en la causq. formada por hurto de dos millas de Don Julián Martínez: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia; y en caso contrarios« le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. »San Cristóbal y setiembre 25 de 1856.— Jj-uireano F. Cuevas.—Por mandado de su señoría—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente. S. Cristóbal setiembre 25 de 1866.— Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 2
Don José María Rodriguez, alcalde mayor interino dt esta ciudad
y su jurisdicción $c.
Por esta mi segunua carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel \ idaurrasaga natura d Vizcaya vecino de la Habana. soltero, del comercio y de 24 anos de edad par«, que en el lér mino de nueve dias se p eseut- en la rea.i cárce. de csia ciudad á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa formada por robo ele un caballo al pardo Lu>s Fornaris, seguro de que si asi lo hiciere sele administrará j isticia, y de lo contrario quedaráiri-curso en las penas que seña'an las leyes,—Bejucal setiembre 28 de 1866.— José Marí a Rodríguez.—Por mandado de Su Sria Ldo. J-uan b rancisco Rodríguez. Y cumpliendo io mandado libro la presente Bejucal setiembre 28 de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	E O 4
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ba dispuesto eu providencia de esta fecha e.i ia demanda establecida por D. Eulogio iMvija Mesa, contra D. Juan Hernando¿ en cobro de quinientos veinte escudos, procedentes de cuarenta fanegas de maíz que le vendió, se inserte on tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.—D. Juan Doty Micliaus alcaide mayor do esta jurisdicción, quede serlo y estar en el ejercicio de sus funciones el infrascrito, quo refrenda dá fé.—Por el presente se cita y emplaza por edicto á D. Juan Hernández, vecino que lué de San Nicolás y boy sin domicilio conocido, para que en término de tercero dity contado desde el último anuncio por la Gaceta de la Habana comparezca en este juzgado y Escribanía publica de Pedro Plutarco Rente, con objeto de hacerse cargo y í contestar el traslado que se le ba couferido de la demanda que le lia establecido, D. Eulogio Dávila Mesa eu cobro dt quinientos veinte escudos procedentes de ciuirent t fauegas de maíz que le vendió. Dado en Guiñes á veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Dot.—Por mandado de su Sria. Pedio Plutarco Reate.—Emplazándolo para que dendro de dicho término de tercero dia comparezca á contestar la demanda cuya copia le entregar«*! el escribano «á su presentación. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines Setiembre. 27 de 1866 —Pedro Plutarco Rente.	E Q 4
Don José Villa/nueva Montana Alcalde mayor del partido judicial
de Mantua etc.	J
r»	e8t,¡Lmí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Esteb_*n Barroso, natural y vecino de Guanes;jpara que en el termino de nueve di.as se presente en la cárcel publica de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa sobre lesiones graves á D. Apolonio Borrego, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju.-ticia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley; entendiénlose las notificaciones en los estrados del tribunal. Máutua y setiembre 19 de 1866.—-José Villanueva.— i or mandado de su señoría—Antonio Varela^-Juan A. Cagigas,
£02