y coinp.
2056 eaias de azúcar.
Para Falmouta, frag- esp
Caro y comp
152> cajas do azúcar
Para Liverpool, bar. csp Manuela, cap, Ñaveran, por Fesser Providencia, cap. Leeertuá, por
ILvportacioii «leí din 31.
Caías de azocar...................  8854
Libras café........................ 1.82
Pipas do aguardiente................ 100
Tabacos torcido -	  87000
Cajetillas de cigarros............ 36803
Libras do dulces......................90
Libras de picadura.................. 200
Pes'is en oro.................... 41000
VATORES DE TRAVESIA
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de Sau Juan, Loma de Fray Alonso, entre Jas de la Concepcion y Animas, so alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, Lon cinco solares de patio todo cercado. Es do los puntos iftas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la cali# de la Lamparilla uúm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN El, PUEBLO dél Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaros anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA .CASA NUMERO 110 DE LA calje.de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, roa ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la callo de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCI. A VOS.
Se alquila, lia negrito y ana negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
En el torteo ordinario núm. 761 «lelaltcal
Lotería que ha de celebrarse el dia 2 del corriente, juega la Corporación del Real Colegio d# Corredore» de esta plaza el medio billete núm. (19821) ilitz ;/ nueve mil ochocientos veintiuno.
Lo que se hace presente para general «uno«¡miento. Tabana Julio 82 de 1866.—Evaristo Kerltgund.
I). Antonio Moreno y Morales revoca todos
los poderes genérales y especiales que hasta ah ra haya conferido doj'.ndo en su buena opinión y fama á las personáis que los han obtenido, quedando vigente solo el que con esta fecha otorga al Ldo. Don Felipe l’ereira y Galdos. Habana y julio 30 do 1866. — Antonio Moreno y Morales.
Se solicitan á los herederos legítimos de
Don Mariano Soler, natural de esta, de ejercicio calderero y fundidor, el cual falleció en el uño de 1829 habiendo sido casado en primeras nupcias con Doña Andrea do Castro y en segundas con Doña Micaela Josefa Ricrño, para un asunto interesante,(calle de Peñalverque fué de San Pedro núm.61. D. José Reyes y Suarez
HOMEOPATIA.
K1 Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do esto sistoma ha obtenido los mas felices resultados en ios qno lia asistido de enajenación mental, que día combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los qne lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo qno en las de los niños,'no solo por la Alopatia en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
En esitsi imprcutn se hallan devenía las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
LaTtcal Casa de Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el so: teo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 2 del entrante mes de agosto. Habana Julio 28 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
TINTÉ C SERO, ■ COLORÍ S
M
o
o
ts
o
s
AVISOS.
Ea persona á quien se le hubiere extraviado una fiacción deviliete para el sorteo del 2 do Agosto, puedo pasar á recogerla do seis ti ocho de la tarde en la calle del Tenien ra^{»^núíjiner^!3--prHV¡íUasjiei^
¡¡GANGAii ¡¡ganga::
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombr», los cuales se recibieron en el ultimo vapor y »e venden por realizar el resto do la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Se desea comprar la Historia de Espaíía
por Fray Gofundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene c! gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros da todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniento al ramo de iglesia y curiosidades
Ilacc sobre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siil licencia propaganoo qno es libro para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquiler; se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm-. 172 callo de la Industria, 6 bien dioro soñas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así como s« hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilauova
Íinra un asunto que le interesa, en el despacho ü» esta Impronta mpondrán.
S3
£2 S
'te
QJ
í
CU
£2.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñ os. y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
UMst <le colores.
Purpura real,	Naranja, *	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para, seda, *
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Antes oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,\	Gamuza claro,
Saimón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después ' do muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se 1 puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa qno podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro :an un poco 6 so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto ¡ tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede-producir diferentes'matices desde el mas claro hasta el mus oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en qne se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casade los tra* ficantes en general.
1). £$tevan de Nave a, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método do enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qúe lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
FP.ANCES E ITALIANO.
CHUCEES BEE1SARI, profesor de los idiomas francés é italiano, so anuncia nuevamente á este respetable públ i' copara dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 89. entro Obrapia Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constante mentó tiene entr« los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp- nsan, es la mejor recomendación que puede tener de su Buen sistema de en-eñunza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle riel Aguacate núm. SO, entre Ohrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡;¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 6 29 lecciones. ¡¡¡Quo mejorgarantia!!!
Hule de piso de 6| varas de audio.—Cuba número 88, entro Teniente-Rey y Muralla.
ROB DEPURATIVO BE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, coin. remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en dioz años qne cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. ¡Sin grandes ni pomposos anuncios dé los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lafi'ecteur, no lian pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, lidiador y demas repúblicas hispauo-americanas y en Espnñu de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lw mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lu sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Ohrapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y drognoria de La Reunión de Catalá y garra, calle de ganta Teresa y en todas las demas boticas.
• o " 'ni '¡nuiiiiii dii MB i '
................................
DEPOSITO JE CÍMUÁGES
i	•	Calleada de Galiana 06 y 08.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la ¡ustulación de semejantes eamiaies, que estuviesen en consol ftancta con los rápidos progresos que en cada dia observamos: teneriios el legítimo orgullo de lmb er sido los primeros quo hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algun tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad do las industrias depende de la manera de soivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta, convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esp eranza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con •1 interés del público quo vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras quo proporciona el almso de la confianza sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabjtjo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios (Bis i nteligentes y los materiales mas sólidos y do mejor dase, (¡ue se lineen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestros ralles, 'reliemos el mus completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en París »are tu liubuna por los gres. M ¡Ilion, Guict y Cp., quo gozan como es de notoriedad pública de una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tic-mi . recordamos á los amantes del (juitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi com# ’.s materiales escogidos en Paris, también expresamente con objeto do hucer ios mas superiores en forma y construcción.	1
Invitamos al publico en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea eouolro h; t# qme «Ida tañar el güito de ver ya «reade »n la eulta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes-
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri ¿ante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este ineónio do síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pocho.
PAUTE MIMI
PUERTO DE LA HABANA
Futradas <1« Buques.
Julio 31—Do Orleans en 9 dias, gol. ing. Mischief. capitán Oliphaut, ton. 149, con efectos á Marsden.
P>e Puerto-Rico en 8 dias, frag. esp. Castilla, cap. Fernandez tou. 354, con efectos á Satná.
8 alida d« I)latines.
Para Havre, bar. franc. Caledonia, cap. Durrnty, por Sch. Tolme y comp.
Para Movila, gol. ing. Revere, cap. Davis, por J. Gassol y comp.
Para Barna, berg. esp. Presidente, cap. Reus, por Samd S. y comp.
Pa.ta Santander, bar. esp. Jdven Emilia, cap. Faureguiza, por Sam.4 y comp.
EM1SÉFSA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-i cos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Karcelona Paquete de Verncrn*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO TARA llACER VIAJES MEN-suules entre la Habana, Sisal, Voraoruz. Túxpun y Tampico
IDA.
Saldrá de ia Habana los dias 8 dt cada mes á las 5 de la tar doy llegará á Sisal el 19.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tnxpan el 15. l(i.—Saldrá de Tuxpali y llegará :í Tampico el 17.
,	RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tnxpan el 29.
X?..—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá do Sisal y llegará á la Habana el 2tJ.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada do esto vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor IStuxeloiiii.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los din-; 1? de cada mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
2.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	'  ...............
5.	—
7.—
9.—
19.—
19.—
11.—
do Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagñez ol 19. do Mayagñez llegará á Aguadillaol 19. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de l’ucrto-Pico y llegará á San Thomas ol 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C7—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y Cn—Cuba, Juan Tañida.—Puerto pista, Sres. Ginebra 11er manos.—Mayagñez, P. J. Raldiris y C1—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caracena Ifiarte y C1—Sau Tilomas, Lainb y Compañia.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C),*.y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17. —	de Puertp-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el. 18.
19.	—	,,	de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 29.
29.— ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
23.— ,,	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 do rnadl La carga se recibe los dias 28en adelante.-
Vapor Pájaro «leí Occáao.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
v	ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana les dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 29 29.— ,,	de Gibara y llegan (í Baracoa el 29.
29.— „	de Baracoa y llegará á Cttbu el 21.
22.— „ de C’pba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará	á Mayagñez el 25.
25.	—	„	de	Mayagñez y llogaiá á	Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará	á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y- llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará ti Mayagñez el 4. de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el 6.
• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. do Cuba y llegará á Baracoa el 9. do Baracoa y llegará á Gibara el IT), de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a la Habana el 13de madl
3.—
'	4.—
5.—
«.—
9.—
9.—
10.—
U —
La carga se recibe los dias 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Calan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y tU—Gibara, J. Mmmó y C?—Baracoa, R. A layo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Piiorto-J’lata, Ginebra Herma nos.—Mayagñez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cf—San Thomas, Lamb y C1 Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C?, y D. llamón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Culiaiio.
C'-.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabano todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártos por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la muñan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de ia llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiise á la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas cn el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó lós jueves y viernes.
Las guias y conocimientos so entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho,escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
Buques despactiiwios.
Para Clyde, bar. ing. Phaola, cap. Miller, por Toglier y cp. 2990 cajas de azúcar y efectos.
Para N.-York, bar. amer. Cliattanooga, cap Fremnn, per Ch. Penot.
1414 cajas do azúcar y efectos.
Pura Santander, frag. esp. Paquete de Cantabria, cap. On-zain, por J. A. Banees.
361J cajas de uzúcar y efectos.
Para Marsella, bar. frane. Bengali, cap. Dumont, por Scb. Stern.
1499 cajas de azúcar y efecto»
Para N.-York, gol. amer. Lorret Peneek, cap. Riayou, por J. de la Cruz,
En lastre. .
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION pose VAPOie.
Vapor Español Cien megos.
Capitán, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuego», Trinidad, las Tunas d» Sancti Spiritus
Santa Cruz y'Mauzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agost»	11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale do la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
,,	18-—Saldrá de Cienfuegos el mism» dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz »1
mismo dia.
„	13.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
• gada entrando eu Manzanillo el mismo dia.
„	13.—Saldrá d e Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.	,
II,—Saldrá de‘Cuba á las 5 d» la tardo y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol lime»
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia -!e noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres.. pasaj oros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
21.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el miór coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y'(lelos so abonarán eu la Administración gene-ral do la Empresa, calle de la Amargura número 16, oasa dolos Sres. San Pelayo, Pando y cp.
Todo pasajero qno se presento á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección da localidad.
NOTAS.
11	1.a carga so despachará para Batabanó los días 8 y 9
de Agosto debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y cn la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) ou casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
21 No so admiten bul tos qnyo peso excéda de 49 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sros pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. cali» do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. ¡Soiozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Saueti-Splritus, Sr. D. Joaquín Oroposa.—Puerto Principo, Sr. 1). Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeebea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín da Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-taiianó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo a su carrera, b->jo el órd'-u qu» a continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Bata lia nó iodos los miercolos después d» la llegada del tren do pasajeros, que sa o do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes d-- media noi he.
Do Cienfuegos los jttéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misiuos (has por 1a tarde.
D • Trinidad los viernes a! amanecer y llegará á las Tima» de SaucthSpíntus a las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas do Sancì ¡-Spiritila los viernes á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados .i las JO d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábado., a media nuche, y llegará á Bata-bauó los domlugis do 1 á 2de la tardo.
ADVERTENCIA.
_ Los pasajes y carga -e abonarán en ia Administración -de la Empresa, callo do la Amargura tium. Iti, casa rie los Síes. San Pelayo, Pardo y t omp.
Todo pasajero quo so presen e abordo con billete do la Administración, tendrá riere lio á elección de localidades.
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y eu lu inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa do los Sres. ¡San Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.-
41 Los,señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Datnují,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. S in Pelayo, Terre y comp.. callo d» 1a Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas d» Sincti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Bspañol Nuevo Nlmemlurcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viagos semanales en remplazo do! Carolina .siguiendo el itinera-' rio para aquel establecido cu el órden siguiente.
Saldrá do la Habana losjúéves á Jas7 de lamañauay llegará á Matanzas los mismo d- spueS de medio dia
Do Matanzas después do las 4 de la tardo y llegará á Sagtta los viérnes do madrugada,
De Sagú a los viernes al medio dia y llegará á Gatbaíion los sábados.
RETORNO
De Caibarion los domingos después do la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ,a tarde y llegara á Matanzas los lunes:
Do Matanzas los bines por la uiañana y llegará á la Habana al medie dia de los mismos
/ADVERTENCIAS.-
11 La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos ios miércoles hábiles, las órdenes ¡Iara su admisión se darán desde el mártos.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San l’elayo, Pardo y comp., callo de ia Amargura uñm. 1(5.
31 Todo pasajero que se preseute á bordo con billete de 11 Administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanza?, Sros. Ame nga y Arena.—Sagua. Sros. Moro y Ajliria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena■, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmada Mallorca, IUvadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa. Cruz da Icnerifc, Santiago de, Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue,ira, 'Córrelavega, Tampico, Valencia, Vil la garda, ligo, lillapreseñtc, Vivero, Va-raoruz 6 Ib iza, las giran CubaSS, entre Teniente Rey y Muralla. los Sres.
J. Dkmustiu; y Cp.
fit-T"
ALMONEDA MERCANTIL
El miércoles primero de agosto entrante á las 12 de la mañana, se rematará en la cullo del Baratillo núm. 5, escritorio do los Síes J. M. Morales y Comp. una partida vino tinto, madera, eu pip is enteras, medias y cuartos.
El din 3 del próximo mes de agosto, se rematará bajo el tinglado del muelle de Caballería por cuenta de quien corresponda, el magnífico Vapor de bélico inglés Pelecam d - porte de 329 toneladas, construido on acero y eu perfecto esta-lo y listo para emprender viaje. Rara demas pormenores impondrá el Sr. D, J. B. Seott, Hotel de Inglaterra cuarto núm 25.
Eu los autos del intestado del ultramarino Don Rosendo Castro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distr.to de Colon y por ante el escribano i i. Manuel Barrero, que por esta almoneda se rematen el jueves dos del entrante á las 5 de ia tarde á uso de feria en el foro de los talleres del ramo de calles frente á lu Real cárcel los muebles y ropa del finado Castro.
Por petición de su dueño se rematará por esta almoneda en la plaza de armas, lugar do costumbre, entre 11 y 12 de la mañana, una pareja de caballos criollos de Tierra-dentro, color dorado, propios para coche.
El juéves 2 del entrante,entre 11 y 12 de la mañana, en el almacén do averias, se rematarán 7 barriles con polvos de mármol
En los autos del intestado de D- -u Jesé Franco está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal déla Habana y por ante el escribano Ldo. Don Agustín Valerio el remato por esta almoneda el viernes 3 del corriente á las 5 de la tarde de. ios 26 sacos de carbón y domas enseres de carboncria existentes en la calle de Ruvillagigedo esquina á la de la Esperanza, tasado todo en $51-10.
Por cuenta de quien corresponda se rematará por esta almoneda el viénles 3 del corriente entre 11 y 12'de Ir mañana eu la plaza de Armas, lugar de costumbre, un faetón de 4 ruedas, de 2 asientos dentro y uno detras para paje, en buen estado.
El dia 8 do agosto se rematarán en las iawédiacione» del antiguo almacén de averias y por cuenta de quien corresponda 151)09 gruesas do botones.
Almoneda pññlica, Mercantil y de Real Hacienda de Gnanabacoa.
De órden del señor alcalde mayor se rematarán el viérnes 3 del corriente de 4á 6 do la tarde, varios efectos do juguetería, quincallería y perfumería pertenecientes a don Nicolás de la Fuente, admitiéndose proposiciones por el todo ó por lotes, y si no concluyeren todos los efectos Continuará el lerna:e todas las noches busto su tatal realización, desde las ocho hasta las diez.
Imprenta del Gobierno por S* ,vñ
í