HRS
D. Jo«é Balenzuela.............
.. Juan Francisco Almaguel.....
.. Agustin Almaguel ...........
.. Pedro Reyes P«ña........
.. José Garcia Marron.........
.. Wenceslao Gonzaloz______....
.. José Gonzalez...........
.. Pablo Pupo..............
.. Martin Guerra...........
.. Fornando Alvarez............
.. Juan Arias---..............
.. Bartolomé Arias-------.... -
.. Pedro Gomez Mora...........
.. Juan M. Cardet-----.........
.. Manuel de Abila. —..........
.. Emilio Alvarez............,
.. Salvador de Peña..........
.. Tomás Bolivar...............
Srs. Garcia Gomez y C*.........
1)? Ildefonso Gonzalez___....
I). Juan Gonzalez Abas cal.....
D? Josefa Escalona.............
D. Antonio Pláy Monge..........
Asiático Antonio Atay..........
I). Juan Ignacio Hernandez.....
Pardo Quintín Almnguel y Arias . D. Miguel Gonzalez.............
.. Juan Quintana............
Asiático Salvador...........
1). Victor Almagnel..........
.. Ignacio Salvarey............
Maquinista del ingenio San Manue
D. Fermín Gunzalez.........
.. Juan Gonzalez Bueno.........
.. Félix de la Peña.........—
.. Vicente Rivas...............
.. GcsiderioFout...............
.. José R. de la Cruz..........
.. Juan L do la Ciuz...........
.. Trinidad Rodríguez_______
.. Juan A. Castro...........
.. Francisco Castro......___
.. Juan A. de la Cruz.......
.. Calixto García Marrero....
1
l -1 1 4 1 I
1
a
i
i
i
i
i
0
í
8
*
17
1 1 4
16
l
4
1
I
4
4
1
I
a
i
1
2 2 1 1 2 2
34
400
*400
600
Suma total.........	284	80*
Velasco 3 de Mayo do 1866.—José Marèa Perez.
Lista nominal de los suscritores al donativo abierto á favor de la nación con motivo de la guerra de Chile y el Perú
G. Manuel Camacho............. ........... -
.. Manuel Caballero (Capitán de Partido)...
.. José Alvarez............. ............... •
.. Antonio de Peña............ .... ---...
.. Rafael Tristá.........................--
.. Salvador acalanto.......................
.. Manuel Fernandez Avila_________________ .
.. Juan de la Maza........................
El üirector de la escuela municipal........
Suma total----
Yangña Abril 30 de 1866.—Manuel Caballero
Ecdos.	Mis.
/ 8	500
2 2	—
1 1	400
		400
. 18	300
Relación nominal de los individuos que han contribuido para ayuda de la güeña de Chile y el Perú.
Ecdos. Mis.
DI Manuel de Hechavarría................. —*•
.. Francisco María Longoria.........................4	¿o
.. Pablo Palacios..............................
.. Angel María Carballosa y hermano................ 4	¿o
.. Juan Rodríguez.................................. 1	**-•
.. AntonioRuinallo.................................
..	Diego de Silva González------......— ................ 20
Cipriano de Jesús Palacios-----—..................... ’0
O. José Hidalgo...................................... 20
.. Manuel Feria Cruz........................-........ ""
.. Cristóbal Prieto..................................
.. Antonio María Diaz....................... • — •
..	Fernando Oehoa.....................  —................ 20
..	Lorenzo Martínez...,......................      1	----
..	Miguel Hidalgo____..............-----------------	40
..v José Marrero___________________________— •	*
.. Andrés Florentino de Feria........—......... 4	..
..	Benito Gorgas..............................      1	--
..	José üiaz Batista.....___________________—•	20
Silverio Morillo....................-............_
. Manuel Fernandez________ ^.............—.......... •'*'
..	José Sánchez.......................  —	......	....	60
Suma total ......	26	40
Bariay Abril 30 de 1866.—El capitán interino.—Manuel de ¡tJechavaria ■
Relación de los individuos que han contribuido al donativo abierto á favor de la nación con motivo de la guerra de Chile y el Perú.
Esdos. Mis.
G. Antonio Villarreal..................-----...	2 ....
.. Jesús Fernandez................................... 400
.. Antonio González..........-................. 1
.. Juan Batista I’erez.................
.. Prisciliano Batista............ ------------ 4 260
.. Edulio Batista.............................. 4	2oü
[Continuará. |
Sección 1.
Relación ríe los pases de esclavos, que se lian despachado durante la semana anterior.
Banco Eapaftol «le la Habana.
Habiondo ocurrido D. Sabas Cuatrillón y Llanas á este establecimiento manifestando que el dia tres del corrienie se lo extravió un certificado de deposito sin interés, que con el número 7972 lo fue expedido en 214 de Enero de63 por la cantidad de 225 •$, y solicitando se le
f rovea del correspondiente duplicado lia dispuesto la Hrecciotr que se publique dicha solicitud por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina y que do no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anune io, se acceda á la misma previas las demás formalidades de estilo.
Habana y Agosto 14 de 1866.—El Secretario.— Juan del Valle.
El Consejo de Dirección se ha servido acordar que por cunta de la doble emisión y prévias las formalidades prevenidas en Real órden de 6 de Abril de 186 L, se pongan en circulación trescientos mil pesos en billetes con la fecha de hoy. Y en consecuencia se participa al público para su conocimiento.
Habana 13 do Agosto de 1866.—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA Administración local de Rentas.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en eBta oficina á satisfacer lo que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Bienes de Regulares.
Don Felipe de Jesús Perez.
Don Juan Bautista Carrillo.
Don Miguel Renté.
Don Valentín Abren.
Don Ramón de Avila.
Doña Claudia Comas del Pozo.
Habana 9 de Agosto de 1S66.—El Administrador oc al, Escobado.
Gobierno Político «le la Habana.
Don José Arias ha ocurrido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 46 de la calle de San José una fábrica de agua de seltz.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, "se anuncia al piíblicopor medio de la Gaceta oficia! á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 10 de 1866.—El Secretario, José de ViUasante y Catalan.
Don Gervasio de la Guerra ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorizaeien para establecer un tren de coches de alquiler en la casa número 259 de la calle Ancha del Norte.
Y en cumplimiento de lo que se ba servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Agosto 10 de 186tí.—El Secretario, José de VdlatmU y Cataten,
....	Nombres de los dueños..	Idem de los esclavos.	Naturalidad de los’ negros.	Edad.
.. .	D. Máximo Sans		Merced		criolla		32
	.. Rafael Padró			Fermina		..	
	.. Hernardino de la Fuente	Florencia		..	4s
	.. Man uni Estrada		Federico		Jí. ?	21
				José			..	Sb
500	.. Nicolás Barbazan		María Angela		..	48
	.. José F. Pelaez		Teresa		-•	25
”6011		Ana Marra		..	13
	.. Pablo Cbenar		Vicente		..	24
	.. Juan E. Marquez		Ataña			gangá		32
	.. Antonio Torréente		K osario		criolla 		18
								 .	Gabriela	—	. .	20
		Cornelio			9ms.
	.....	Anselmo				h
			Severino		--	15
		 ..............	Enrique		-	17
					José María			24
			Evaristo			..	23
	D * Josefa Gutiérrez		Concepción....- ..	conga		14
	D. Andrés de la Torre			Africa			22
		Luis...-			23
• meom			.1 orge		 —.	,	25
	.. Andrés Torre		Florencio		criolla		26
				Cornelio		..	38
• - - *		*		Consuelo		-•	i: L4
!...	D. a Teresa Ponce		Eineterio		..	27
.1 nrisdicciou do donde proceden
Esiajnvisdiccion___
Santiago.....
Isla de Pinos.. Sagua.... ...
Guanajay----
Cienfuegos...
Jurisdicción á que se dirijen.
Quemados..
Santiago — Matanzas-..
Colon.....
Guananas ...
jGnamutas. ¡Guarnidas
. Cárdenas.. . iColon...
Autoridad quo expidiólos pases.
( El Illmo. Sr. Go-j bernador Político, idem ideut. idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem idem, idem, idem, idem idem, idem, idem, idem, idem. idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se publica en la Gaceta oficial á los fines consiguentes.
Habana 13 de Agosto de 1866.—El Secretario, José de Villasanley Catalán.
Corregimiento «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Relación quo comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en In cmn posición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.	1 Asiáticos.	Emancipados.	¡ Cimarrones.	Cumplidos.	1 En depósito. 11	1 Penados.	Carretas.	Carretones.
	26						1	2
Compostela				20				1	2
Calzada de San Lázaro			..	30			..	4	
Infanta		 -		..	..	25			..		3
Prado, Parque		51	40	42	i i			10	20
Consulado		1		20		..		5	4
Galiano..					. .	. .	.15			3	2
Obrapia					3	..	..	..		-	..	1
Cuartel de Policía		7		..		..	-•		
Gloria				2	..	30	5	..	..	2	2
Callo de la Cársel		..	14	40	15		-	5	8
Trabajos del toso		4	. .	-		28		..	. .
Talleres del ramo			18	7		5				
Carreteros y carretoneros		60	30					. .	
Serenos, almacén y oficinas		6		_ .			. .	. .	
Boyeros y rancheros			10	4	..					3
Inútiles en barracón		2	2	20	10				
Convalecientes en idem		3	2	6					
Reconocidos por sus dueños			. .	6					
Hembras en barracón				7		..	..	. .	
Picado de piedra		.		..			86	. .	
Marianao					2	21	1	♦*	--			6
Total		195	120 247 1		61	28	86	31 53 4’	
RESUMEN.
Asiáticos.......................    196
Emancipados....................  120
Cimarrones.......................  247
Cumplidos........................ 6t
En depósito...................    28
Penados.....—................ 86
Total.......................... 737
Habana 14 de Agosto de 1866.—El Administrador,— Juan Isidro Dial.
Exento. Ayiinlanuenio.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 29 de Agosto próximo, á ia» 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—■José Eduardo Guytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la ©aceta del 2 ,el oorlíenleJ
Quedando solamente por-rematarse cinco puestos de la Pescadería, que son los números 11, 13, 15. 16 y 17, el Illmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del arrendamiento de dichos puestos, el dia 20 del corriente á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería, ante el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado para dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que por disposición do S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytun.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 10 del corriente. ]
Junta «le O obieruo «le In Real Casa «le Beneficencia y IHnt ei-iii«lii«l.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, qne tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la m tñana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzony García.
(Los pliegos do condicionas so publicaron en la Gaceta del 24 de Julio último.)
Per disposición del Illmo. 8r. Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas quo necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y Gareia.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 18 del comente.]
Juina «le Gobierno riel Real Colegio ric
Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
ACCIONES.
Bañe» español de la Habana...... 30 acc. al 28 pg pie
CR de Alins. de Regla y Banco del Comer. 20 acc. al 5 p§ pie. Compañía de Almacenes de Ulan José.	5 acc. ai 30 pgdlc.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos — D. Nicolás Tariche, dependiente de Don Pedro Arana, D. Juan T. Sola id, de D. Manuel González Palomino.
De cambios V ACCIONES.—ü Agustín do Mendiola, de D. Ignacio Pecier, D. Antonio «le Sotolongo do don Pedro M, Jiménez.
Habana Agosto 14 de 1866,—El Síndico. Juan Juliá
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta particular de San Lázaro de Vülaclara.— Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque nuevamente á subasta el suministro de las medicinas que necesite este hospital en el present e año económico, cuyo acto tendrá efecto el dia 7 de Setiembre próximo venidero, de órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, por acuerdo de esta Junta se anuncia al púbico, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten oportunamente con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial con fecha 12 de Mar/.o próximo pasado.—Vi-llaclara Agosto 7 de 1866.—Juan Ledon Pairo!, vocal Secretario.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiendo solicitado I). Cayetano Martínez, vecino de esta villa, licencia para abrir un establecimiento de cigarrería con la marca titulada ‘‘La Creación,” lie dispuesto se anuncie al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á hacer alguna reclamación se presenten dentro de ocho dias en esta Tenencia de Gobierno.— San Antonio 8 de Agosto de 1866.—Manuel de Pereda.
Habiéndosele extraviado al moreno libre León Quintana vecino de esta villa de 40 años de edad, y albañil, la cédula de seguridad que en 27 de Junio último le fué expedida por la Comisaría de Policía registrada a.l número 158, he dispuesto se le provea de un duplicado anunciándose el extravío de la anterior á fin de que ia persona que encuentre dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización, quedando incurso en las penas que señala la. ley
sino lo verificase.—San Antonio Agosto 10 de 1866___
Manuel de Pereda.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Dispuesto por la Superioridadse formalice expediente para la provisión de la plaza de alumno de la Escuela Normal costeada por estos fondos, la Ilustre Corporación en sesión celebrada el dia de hoy ha acordado se convoquen aspirantes por término de quince dius los cuales deberán presentar sus solicitudes mi esta Secretaría do mi cargo, acompañadas de los documentos provenidos en el artículo 11 del Reglamento ó sean:—Fó de bautismo legalizada,—Atestado de buena conducta.—Certificación de un facultativo que acredite su aptitud.-Autorización de quien dependa para ejercer la carrera del Magisterio.— Guanabacoa Agosto 9 de 1866.—Antonio D. Suarez.
Acordado por la Ilustre Corporación en el dia de hoy se tengan de manifiesto en esta Sala Consistorial las cuentas de presupuesto y caja correspondiente al finalizado año económico de 1865 á 66 con todos los documentos de su justificación por término improrogable de 30 dias; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer lo manifieste :il público para general conocimiento pudiendo los que deseen enterarse de ellas ocurrir en dia y hora hábil al efecto indicado. —Guanabacoa Agosto 9 de 1866.—El Secretario, Antonio I). Suarez.
Administración local de Bentas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 243 seguido por esta Administración contra don Ignacio Tomas en cobro de escudos que adeuda al ramo de réditos de censos, se ha dispuesto que el dia 20 del mes actual, á las doce de su mañana se verifique el remate de cuatro solares de ribera, parte de ellos anegados, y parte' en seco ó en firme, situados en Rancho de Pescadores: linda por el E. y S. coi. el mar, por el N. con los herederos de don José de Jesús Mendez y por el O. con solares del mismo dueño, y están tasados en la cantidad de mil doscientos escudos oada uno.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir dichos terrenos podrán ocurrir en horas hábiles áesta Administración donde seles pondrá de manifiesto el expediente para que se enteren de la importancia de los gravámenes que afectan estos solares y tomen á la vez cuantos datos necesiten.—Matanzas 2 de Agosto de 1866.—El Administrador local, Alda,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiendo solicitado don Blas Faleou, vecino del partido de Tapante, cerrar una serventía que del ingenio de la Luz conduce al demolido de Nuestra Señora de la Merced (á) Bornes-niel, atravesando todo el fundo y abrir otra por el lindero del ingenio de Valle, mas útil y mas provechosa al vecindario que transita por la expresada serventía; se hace saber al público por este medio para que las personas qne se consideren perjudicadas presenten sus reclamaciones en el término de ocho dias contados desde el tercero de esta publicación con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3. ° del Reglamento vigente; cuyos colindantes son don Juan Armenteros, don Miguel Fernandez, don Juan José González, don Tomas González y don Nicolás Gallardo; pudiendo acudir los interesados á la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plano en que se funda el interesado para la reclamación á fin de que puedan examinarlo si lo creyeren conveniente.—Jaruco 3 de Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Eoxá.
Tenencia de Gobierno de la Villa de Santa-Clara.—El
Teniente de Gobernador civil y Comandante Militar de esta villa y su jurisdicción don Ramón Men-
duiña, Coronel de caballería &c. &e.
Hugo saber; Que á las once de la mañana del dia de ayer ha sido presentado en esta Dependencia por el pardo libre Juan Bautista Acosta, natural y vecino de esta villa y de profesión artesano una instancia solicitando permiso para abrir calicatas para descubrimiento de mineral de oro en un terreno que dice se halla yermo é inculto sin conocerse clase alguna de acotamiento situado en esta jurisdicción, partido de Seibabo y terrenos de la hacienda comunera -“Es Cambray,” punto llamado ‘‘Cayo de Jaramillo,” el cual linda por el Norte con el rio de Sagua, por el Sur con un arroyo alluente del mismo Sagua, por el Este con los linderos de la mina Nuestra Señora del Carmen, y por el Oeste con el repetido rio do Sagua; designando las medidas de dicho terreno para cuando en su oportunidad se verifiquen, desde una gran roca que se halla situada en medio del mismo y del siguiente modo. Desde dicha roca á una serventía rumbo Norte se miden 33 metros, desde los límites de la mina Nuestra Señora del Carmen rumbo O. á dicha roca 28 metros, y volviendo á la repetida roca y dirigiéndose á un promontorio de peñas rumbo O. N. E. median 119 metros y desde el mismo punto de partida en dirección á una Yaba rumbo S. S, O. se miden 36 metros.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuauto haya
lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana periódicos “El Alba” y “La Epoca” de esta villa y cedulones que se fijarán en el partido de Seibabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer dentro del término de 60 dias contados desde la fecha, sus solicitudes, pucB trascurrido este período no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Villa Clara 23 de Julio de 1866.—llamón Menduina.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.—No siendo admisibles las proposiciones presentadas para rematar la contrata del arbitrio establecido sobre las lidias de gallos que tengan efecto en esta jurisdicción, se anuncia por segunda vez al publico que dicho remate tendrá efecto á las 12 del viérnes próximo siguiente al vencimiento de quince dias contados desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción ai siguiente:
(Véase el pliego de conareiones publicado en la Gaceta del [l del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. —No siendo admisibles las proposiciones presentadas para rematar la contrata de los productos de los rastros públicos de esta jurisdicción, se anuncia por segunda vez al público que dicho remate tendrá efecto á las doce del viérnes próximo siguiente al vencimiento de quince dias contados desde él en que por primera vez se publique éste anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al siguiente:
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 11 del eorrier.to]
Secretaría déla Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.-—Por disposición del Sr. Presidente á consecuencia de acuerdo tenido por la Junta, se hace presente estar señalado el tres del entrante Setiembre á á las doce del dia y en la Sala Capitular para el remate del suministro de los víveres necesarios para el Hospital de Caridad, correspondiente al año económico de 1866 á 67. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y serán admisibles hasta el momento de empezarse el remate, con advertencia que se abrirán pujas por espacio de quince minutos, caso que Se presenten proposiciones iguales y que seau las mas ventajosas.—Manzanillo y Agosto 2 de 1866.—El Secretario, Carlos Se-grera y B.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del II del corriente.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría.—Vacante la Dirección de la Escuela municipal del partido de Pulmarejo, se ha dispuesto anunciarlo al público con objeto dequ() los. aspirantes á diclio destino presenten sus instancias en esta oficina acompañadas de los correspondientes títulos y dentro del término de 20 dias que se señalan para el efecto, con advertencia que la referida plaza está dotada con el haber anual de ochocientos cincuenta y dos escudos anuales. Y para conocimiento del público.se pone el presente.—Trinidad y Julio 23 de 1S66.—Manuel B. Aparicio.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaria.— Acordado por ei Ilustre Ayuntamiento prévia aprobación clel Exemo. Sr- Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de itu puente de sillería sobre el rio de Cimarrones, en el pnnto denominado “El Cementerio,” el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tonga efecto dicha subasta ante la Junta municipal el viérnes 31 de Agosto próximo entrante á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arpegio.al presupueste y pliego de condiciones facultativas y económicas qne se insertan á continuación, y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse del plano y demás particulares; pueden ocurrir á esta Secretaría en horas hábiles, donde so les pondrá (le manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 de Julio de 1866.—El Secretario, Antonio López Gavilán.
Presupuesto de] costo de uu puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punto denominado “El Cementerio.”
Tomando por base los predios que tienen los materiales en e ta localidad, el costo de su conducción al lugar de la obra y el va or de los jornales de los operarios bo formado el presupuesto del puente como sigue:
Ese.ds. Mils
Por 22S metros cúbicos de excavación para los cimientos y pavimentación, á tres escudos........	684	___
Por 74 Ídem cimientd de manipostería á 12 Ídem.. 888 _____
Por J54 idem ídem de sillería y pavimento á 16
idem.......................................  2464	___
Por 26‘8 ídem idem muro do sillería basta el arranque de la bóveda á 18 idem........ .......... 482
Por56’94-idem idem para la bóveda á 30 idem.__	1708
Por 52 idem idem para las alas y pavimentos este-
noresá2l idem.............-.............. 1092
Por 39 idem idem macizos de manipostería á J5’80.	616
Por 20 idem lineales de pretil á 16 idem...... 320
Por 20 Idem idem andones de piedra de San Miguel
á 16 idem...a.............................. 200
Por 58 idem cuadrados de adoquinado á 12 idem..	624
Por 75 idem cúbicos de pedrapleñ hasta la planta
superior á 5 idem ........................ ' 375
Por26Ó idem idem idem para las rampas de acceso á causa de la mayor elevación del puente sobre
la calzada, á 6 idem.;..........1.......... 1560
Por cuatro postes de sillería para las entradas á 50
Idem................i...................... 200
Por una lápida de mármol con la siguiente inscripción “Costeado por el I ustre Ayuntamiento do Cárdenas” con 50X75 centímetros...........	120
400
200
200
Total escudos.............. 11333 800
Asciende el anterior presupuesto á once mil trescientos treinta y tres escudos ochocientos milésimos.—Cárdenas 16 de Diciembre de 1865.—José Lopez Martínez.—Es copia.—El Secre-rio, Antonio Lopez Cavilan.
Pliego de condiciones facultativas para la construcción de de
puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punto un
nominado “El Cementerio.”
l .s El contratista garantizará la buena ejecución de la obra ya sea presentando título 6 certificación que acredite su aptitud para dirigirla por sí mismo, bien obligándose á confiar su ejecución á persona facultativa.
2.	33 Ejecutará la obra con entera sujeción á k) quo expresan el presupuesto, plano y perfiles de olla agregados al expediente.
3.	a En la manipostería para los cimientos empleará piedra dura de la mejor calidad y el mortero para su construcción será de cal, roce de canto y -socó mezclados en la proporción do dos partes de la-primera, dos del segundo y uno del último.
4.33	Para la fábrica do sillería usará cantos de los mas du-
ros que se encuentran cu las canteras de las inmediaciones de esta villa 6 de la de Bemba.	.
5.	33 Las dovelas serán labradas con esmero y sentarse sin emplear cuñas, ui calzos, su espesor mínimo, como el de la clave, será de 63 centímetros colocando, las mayores progresivamente liácia los arranques s¡n resaltos en las siguientes, á fin de que quedando mas regular el tiasdos, se trasmita la presión superior normalmente á ellas.
6.	33 La bóveda como toda la fábrica de sillería se construirá á jautas encontradas empleando en su asiento mezcla eomiiu que bieu manipulada se verterá en lechada cu los lechos y mortero hidráulico, para formar las chapas del trasdós destinadas á impedir las filtraciones, y-en los revoques de las juntas exteri res, ejecutando al mismo tiempo que la bóveda la' obra de manipostería hasta el nivel de la clave y en la dirección de las dovelas.
7.03 Las cerchas se construirán con puntales normales á la curva del intradós, cou la ligazón suficiente para evitar todo movimiento y á fin de que la obra ofrezca equilibrio fijo é invariable, no verificándose el descimbrámiento basta quo las mezclas se hayan endurecido.
8.33	El adoquinado de la vía se liará sobre una tonga Je hormigón de 15 centímetros deespesor compuesto de uu sexto de cal, uuo de arena y cuatro de piedra picada, tomando las juntas cou mezcla de uu quinto de cal por uno de arena, empleando adoquines de 18á 20 centímetros de escuadría y 25 de cola.
9.	a Las rampas de acceso las construirá con piedras cuyo tamaño no exceda de 25 centímetros de largo ui baje de cuatro, haciendo el bombeo con piedra picada.
10.	Todos los materiales que emplee el contratista en la construcción de la obra, serán previamente reconocidos y admitidos por el Inspector de ella que nombrare el Ilustre Ayuntamiento.
11.	Concluido que sea el puente, lo participará el contratista, al Ilustre Ayuntamiento, y si reconocido por la Comisión que este nombrare, resultare que cumple con las condiciones que quedan expresadas, se declarará de recibo haciéndose entrega de él.—Cárdenas 12 do Julio de 1865.—José Lope-/, y Martínez.--Es copia.—El Secretario, Antonio López Cavilan.
SEXTA SECCIÓN
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Por auto del Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, en los autos incidentes á los testamentarios de don Francisco Labandeira y Armado, formados para tratar de la asegura-c on de los capitales de los menores herederos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos titulados idario de la Marina, Gaceta oficial, Siglo y Prensa, se convoquen á los que quieran asegurar la suma de 23.747 escudos 260 milésimos ó sean 11873 pesos 63 centavos en finca idónea y do suficiente valor, con el interes mas alto que fuere posible en favor de los expresados menores nombrados doña María de los Dolores Juñe, don José María, don Antonio Cárlos y don Frau cisco de Asis Labandeira y Ros, hasta uno de los casos de la ley; á tía de c¿ue ló» que pretendan hacer la aseguración, se en-
ciendan con el curador de dichos menores Ldo don Vicente Villar y Portuondo, que tiene su estudio en la calle de la Habana número 94 entre Obispo y Obrapia,para que acuerden con él los términos y condiciones en que deba practicarse.—Habana Julio 24 de 1866.—Cárlos de Acosta.	A 16
En las diligencias promovidas por don Salvador Marti como cesionario de los Sres. P. E. Desverniue y compañía contra don Florentino Ayala en acto verbal se ha pronunciado por el Ldo. don José do los Dolores Ponce suplente del señor Juez de Paz de este Distrito el fallo que á la letra dice Habana ocho de Agosto de mil och cientos sesenta v seis.—Visto este oxpediento promovido en juicio verbal por dou Salvador Marti cesionarios de los Sros. P. E. Desvernine y compañía contra don Florentino Ayala cu cobro do cionto veinte y cinco escudos seiscientos milésimos—Resultando que el referido Ayala para que compareciese en este juzgado el uia siete del que cursa no lo verifico dando márgen á que se lo declarase rebelde y contumáz—Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia del demandado se le condena eu rebeldía á satisfacer á don Salvador Marti los ciento veinte y cinco oseados seiscientos milésimos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto dia y notiK-quesele este fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta—L. José de los Dolores Ponce.—El Secretario Rafael Almeyda Y pava su publicación por tres números de la Gaceta como se previene libro la presente.—Habana Agosto 8 de 1866.—Rafael Almeyda.	A 15
Real Tribunal de Cumorcio.—En el incidente á la quiebra de don Higinio Lanza formado pata cobrar á don José Escofet y don Francisco Lanza, fiadores principales pagadores de aquel, el sesenta por ciento de sus doudas está dispuesto que por este órden se haga saber ni referido Escofet el auto cuyo tenor á la letra es como sigue: Habana agosto 3 de 1865.—Vistos: no habiendo comparecido dou Francisco Lanza y don José Escofet, (por sí 6 por medio de sus representaciones legítimas, á establecer ningún recurso legal en tiempo y forma contra el tenor del auto de 28 do enero último visible á fojas cincuenta y una que aprobó la liquidación practicada á la 21 y 22 de la que han resultado deudores mancomunados y solidarios de la suma de 10829 pesos 26J centavos. sin embargo de las notificaciones que se les lucieron de dicho auto por medio de la Gaceta oficial do osta ciudad eu los dias 17, I8y 19 del ines de marzo del corriente año, segun lo ha certificado el escribano á la plana 54 vuelta se declara consentido, no apelado y pasado eu autoridad de cosa juzgada el referido auto eu que se aprobó Incitada liquidación. Y en su consecuencia entregúense los autos al representante délos acreedores para que en su estado promueva lo que ou derecho corresponda, por uo s* r procedente en esto caso el mandamiento do apremio que solicita en su inmediato antecedente escrito. Asi lo proveyó y firmó el Real Tribunal do Comercio de acuerdo con lo dictaminado por el señor consultor titular doy fó.—R gal—Herrera—Perez Santa María—Fernando de Castro. Habana y agosto 4 de 18ÍÍG.—Fi an cisco do Castro.	A 15
(1DICTOS.
Pe. t). José Mana Villanueva y Muñiz secretario honorario de, S. M- caballero de. la Itcdly distinguida Arden de Cárlos itl. ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y ScviUa individuoule varias corporaciones cicntí finís y literarias y alcalde, mayor del distrito de Colon ele.
Por esta mi primera carta de edicto y prégon, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Armenteros para que al tercer dia des pues del ultimó anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales formados por heridas á don Alejo Rodríguez cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana agosto 9 de 1866 —Dr. José María Villanueva.—Por máudado de Su Sida.—Manuel Pimontel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.— Habana agostó‘Jde. 1866.—Mannel Pimeiitel.
. E O 17
I). Cabrirl tle Castro Palomino alcalde, mayor de este judicial por S. M. etc.	t
Por esta mi primera caí ta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez segundo maestro de azúcar que filé del ingenio Zeuea, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel publica do esta cabecera á descargarse.de Ja culpa que le. resulta en la causa criminal que se le sigue por sevicia al asiát ep Pedro dó dicha finca, seguro de que si asi lo hiciere sé le oirá y a liíunitf i'ará justicia y de io contrario se le declaró rebeida y por bastantes los estrados del tribunal. Asi lo he dispuesto eu auto de esta fecha y eu- la citada causa.—Jaruco agosto 8 de 1866.—de Castro Palomino.— Por mandado de S. Siía. Jacinto Villageliú. Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Jaruco y agosto 8 do 1866 —Jacinto Villageliú.'	E O 16
D. MamirVAntonin Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús Mario por S. M. Sf.	i . v
Por esta mi primera caita de odiet >, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Hermenegildo,'vecino que se dice do la callo de la Estrella, pava que eu el término do nueve dias se presenta en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto (léalos baúles con ropaá doña Josefa Martínez: seguro de administrársele justicia y do lo contrario declararse e rebelde ó incurso en las penas do la ley. Habana y agosto 9 de 1866 —Manuel Antonio Palacios.—’Por mandado de su señoría—Manuel Padilla de Agolar. Y para su publicación en la Gaceta ofici ó libro la ¿presente. Habana ut supe».—Manuel Padilla de Aguiar.	K O 16
Por esta mi segunda carta de dicto pito llamo y emplazo á D Federico Lilemente de la Paz para que se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal formadael hurto del reloj y la leontina perpetrado, en la habitación de D. Vicente Leal, y si asi lo verificare se lo administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumáz é incurso en la pena de la ley. Habana y agosto 11 do 1866 años—Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente.— Habana fecha la misma.—Br. Bernardo del Junco.
K O 17
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y elupia - o a D. Pedro Matías Rodrigues para quo en el tercer dia después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eft los criminales formados por estafa de uu carruaje milor á U. Miguel Colominas cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do no so le declarará rebeldó y contumaz, incurso eu la pena de la loy y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana agosto diez do mil ochocientos sesenta y seis,— Dr. José María de Villanueva—Por mandado de su Sri».—Manuel Piuientel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presenta.—Habana agosto diez d» mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Pimental.
E O 16
Pon Leandro Aloarcz Torrijas alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á los negros Mariano Estrada natural de Guanajay, soltero, servicial da mano, de veinte y cuatro años y Pauliuo criollo natural de Artemisa, soltero, vecinos de esta y esclavos de D. Emilio de Céspedes, para que en término de nueve dias comparezcan en la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero, pren das y documentos al citado Déspedes, eiertoy seguro de si que asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se les tendrán por rebeldes y contumaces é ¡ocursos ou las penas do la ley, que así lo be dispuesto en la referida causa. Habana agosto 7 do 1866.-Leandro Alvarez Torrijo.—Por mandado de S. Sria. y por don Francisco do Castro.—Ldo. Agustín Valerio-	E O 16
P. Cubrid de Castro Palomino Alcalde mayor de este partido judicial por S. M-
Por osla mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Cándido Sitzaíle para que dentro de nueve das cornados desdo la fecha su presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse Jo la culpa por ahora ameritada en la causa por alzamiento y estafa á don Manuel Zamora seguro de que, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y coutumaz é id curso en las penas de la loy asi como por bastantes los estrados del juzgad-- en los que se lo harán después las notificaciones y domas trámites del juicio. Jaiuco y julio 24 de 1866.—De Castro Palomino.—Por mandado de Sr. Juez.—Jacinto Villageliú.— Es copia que saco para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y agosto 8 de 1866.—Jacinto Villageliú.	E O 12
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Santa, Cruz, natural de la Habana
vecino do esta villa, de estallo soltero cotno w __,.a y seis años
de edad, ejercicio tabaquero, giueso, cara redonda y grande, cabeza grande, usa bigote, retorcidas las puntas y pera larga, viste de largo con caupsa de vuelo, para quo en el término de nueve dias conta les desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta cabecera, á descargarse do la culpa quo le resulta en la cansa por hurto de tabaco elaborado á don Francisco Marrero. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites del juicio parándole el mismo perjuicio que si tuerca hechas en su persona. Que así lo tengo mandado eu la referida causa. San Antonio 7 de agosto de ls66.—Lio. José Joaquín Leal.	E O 15
Nos I). José Sancho de Lesiono, Pbro. Abogado de los Tribunales Nacionales, Juez Eclesiástico en comisión, Prooisor y Vicario General de este obispado por el Excmo. é Jlíimo. Sr. Chispo Diocesano etc.
Por el presente citamos llamamos y covocamos al Presbítero don Francisco de la Vallina para que en e] término de nueve dias c in parezca á esto Ntro. Tribunal sin escusa ui pretesto alguno, «percibido en su defecto de lo que haya lugar Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana on cuatro do Agosto de mil ochocientos sesenta y seis. José Srceho Lescano Por mandado deS. S. José Francisco de Ayala, Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de 1866. Ldo. Don Franciscoro Ayala.	C O 9
Por el presente citamos llamamos y convocamos al Pbro. don Castor Hierro para que en el término de nueve dias comparezca á este Nt o. Tribunal sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su defecto de lo que iiava lugar. Dado cu la siempre fidelísima ciudad de la Habana eü cuatro de Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José Sanchi Lescauo. Por mandado de S. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Ldo. Josó Francisco de Ayala. '	C O 9
«tEMATES.
En diligencias para cumplimentar nn exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Sau Beltran en la ciudad de Barcelona en la testameutaría de Don Pablo Ferrando: ba dispuesto el Señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por an o mi se anuncie por tres números con.ocutlvos de la Ga eta oficial haberse señalado el dia 27 dei actual á las 8 de la mañana en las puertas del juzgado calle cerrada de Santa Clara número 20 para el remate de los bienes existentes en esta ciudad correspondientes al expresado juicio-que son los siguientes:—‘.‘Una casa de man-posteiía y tejas con posesión alta situada en la calle de Riela hoy número 12 y antes número 94 acera del norte cuadra éntre las calles de Cuba y 8au Ignacio ia cuai consta de siete metros 84 centímetros d-- frente 21 métro 90 centímetros idem do fondo y 7 méteos 2U centímetros de foudo de frente valorado por junto en 21.014 escudos 95 céntimos.—Otra casa (le los misinos con sn acesoria anexa situada-en la calle de la Trinidad número 5 y 6 acera del este esquina y cruza á la calle del Consejero Arango la cual consta de 12 metros y 1 centímetro do frenie, 36 méteos 18 centímetros ideut do fondo y 12 inétros 57 centímetros do frente do f ndo en la primera medida 98 centímetros de frente, 5 méiro.i 65 idem de fondo y 98 centímetros de frente de fondo valorada por junto en 6546 escudos 46 céntimos.—Otra casa de tablas y tejas muy antigua situada en la calle de la Trinidad número 12
la cual consta de 3 metros 73 centímetros de frente por 34 métros