2*000 pesos de contado y el resto á raz.ori de 600 pesos cada año, de cargo de la masa los reales derechos de alcabala y con lebaja del censo, que reconocerá, y abonándose los réditos atrasados que se deban por la misma masa; y la otra número 79 ofrecen los dos tercios de su avalúo y 25 pesos mas, mil al contado y el resto á razón de 300 pesos cada ano, siendo de cargo de la masa los derechos de alcabala y los réditos atrasados del censo, y rebajándose éste del precio. Y se anuncia al público para que comparezca ese dia el que quiera mejorar la proposición.—Habana agosto 23 de 1866.—-José Maria Gamboa.	R 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los seguidos por don Ramón Pine-lo Silva contra don Gaspar Arteaga en cobro de pesos, está mandado se publique por medio do la Gaceta oficial haberse señalado el día tres de Setiembre próximo á las siete de la mañana pa ra el remate do un vestido do imágen bordado de realeo de oro y plata, sobre tela bordada de plata, tasado en mil cuatrocientos sesenta y siete pesos dos reales, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse, ó al juzgado sito cu la calle de Santa Clara n Cimero veinte y uno el dia señalado.- Habana y Agosto 23 d e 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
i ,	R 23
1 or decreto del señor alcalde mayor del distrito de Befen ante don Felipe Fornan está señalado el dia 31 del corriente á las doce de sil mañana en el juzgado para el remate del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido San Autonio del Copey situado en la jurisdicción de Guanajay que tienen hecha la proposición de mil cien poyos j-or el término de cuatro años á pagar dicha suma al cumplimiento de cada uno, bajo la garantía correspondiente. Habana agosto 22 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	R 0
VA senor alcalde mayor do la jurisdicción de Colon, lia dispuesto que por este órden y en tres números, se anuncie al público haberse señalado para el dia diez del entrante mes de setiembre á las doce de la mañana, el remate de cuatro casas, situadas en el pueblo del Roque y pertenecientes al intestado del ultramarino don Pedro Villar, tasadas en 6352 escudos, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ese dia al juzgado, Colon agosto 23 de 1866.—Manuel V. Lavarria.	RO 28
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casita** que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entraute mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á lacscribauia de mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libre la presente. Habana y agosto IV de 1866.—Cárlos Laurent.	R O 3
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Dona Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del 8r. alcalde mayor de Belen y por arito mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregono ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presento. Hn-qaiiA y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
En el incidente al intestado de doña Madrona Pit de Veitia, promovido para el remate de unos terrenos, lia dispuesto el señor alcalde mayor do Culón por ante mi como administrador de la escribanía de don Miguel Ñuño, que en tres números consecutivos cada nueve dias durante veinte y siete se den los pregono» de la ley á dos solaros yermos situados en el tercer distrito de esta ciudad, calle de Colon, uno de ellos número primero, cuadra entre las calles del Morro y Prado, compuesto de diez metros cincuenta y cinco centímetros, trece metros cincuenta centímetros de fondo y diez metros noventa omití me tros de frente de fondo, tasado en tres mil ochenta escudos diez milésimos: y el otro al fondo del anterior, frente á la calle del Morro ó Puerta de Colon anexo á la casa uúm. 54, compuesto de catorce metros sesenta centímetros de frente, veintinueve de fondo y catorce metros 60 centímetros de frente de fondo, justipreciado en diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruí* se do lo demas que tenga por conveniente.—Habana julio 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	R 1 30
Por disposición del señor alcalde mayor de Belen por ante mi en la testamentaria de la morena Josefa de Cárdenas, se han de rematsr el dia tres del entrante mes de Setiembre á las once ele su mañana en las puertas del Juzgado sito en la calzada de Belas-coain número seis las casas que quedaron por bienes de la ante dicha: una situada en la calle de Rubalcaba número diez, antes San José número seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos ochocientos setenta y medio milésimas ó sean mil seise entos noventa y nueve pesos siete y medio reales: otra en la calzada de Vives número cincuenta y ocho ames cincuenta y seis, en tres mil novecientos cincuenta y cinco escudos ochocientas setenta y medio milésimas, ó sean mil novecientos setenta y siete pesos siete y medio reales: otra contigua número cincuenta y »fia antes cincuenta y cuatro en dos mil qu inientos diez y siete escudos treinta milésimas ó sean mil doscientos cincuenta y ocho pesos medio real; y otra en Guanabacoa calle de Palo-Blanco acera del Sur entro las de Cadmías y Concepción en tres mil doscientos treinta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos ó sean mil seiscientos quince pesos siete reales para que el que quiera hacer propociciones octura á la Escribanía á instruirse. Y para su publicación libro la presente.—Habana agosto 23 de 1866.—Carlos Laurent;	R I 30
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso del señordon José de Fuertes formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas Verdes su arrendamiento y cobro de sus rentas, está mandado por el señor Ju**z do Hacienda no anuncie al público haberse señalado el dia 3 del entrante mes para el arrendamiento do los terrenos expresados adviniéndose que se ha hecho la proposición de tomarse de dichos terrenos por el término de nueve años y abonando en cada uno la cantidad de mil trescientos sesenta escudos ó sean seiscientos ochenta pesos pura el que quiera mejorarla ocurra el dia designado al juzgado sito callo de ¡San Ignacio uúm. 138. Y para que teuga efecto lo mandado libro la presente,—Habana agosto24 «le 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C I 28
Por auto de veinte y uno del coiriente proveído por ol señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante nu recaído tu los autos seguidos por don Francisco Veles contra don Jaime Ciaps en cobro de pesos está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia veinte y nueve del corriente á las once de su mañana en la calle Real esquina á la de la Picota para el remate de los efectos y enseres de un establecimiento misto situado en dicho puuto y tasado en mil ciento setenta y cinco escudos y veinte y nueve céntimos. Y para que tenga efecto la publicación d spuesta libro la presente,—Bejucal Agosto 22 de 1866,—José de Ortega, notario público.	R I 28
CONVOCATORIAS.
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en el intostado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto (pie por treinta dias se anuncio al público el proyecto de adjudicación que hace la viuda albacea doña Coucopcion Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudica con escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito d«i adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gaugá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ios para que con arreglo á la cotización que lrr»y tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz número ocho, otra ep la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y sois escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la compra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden en razón á no haber aportado bienes a) matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es ol haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura papilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tome posecion «le los bienes á todos los acreedores tar.to balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos «le Ihs casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 de 1866.—Br. Felipe Fornari-».	A 1 25
Por auto del señor juez de hacienda so ha dispuesto hac« r salan á los acreedores do losSres. Cárlos Aristy y Compañía que no han calificado sus créditos, que lo verifiquen dentro «le quinto dia, apercibidos do proeederso á distar el fallo de graduación payándoles el perjuicio que haya lugar. Habana y agosto 25 de 1866 —Ldo. Marcelino de Alio.	C 29
Por el Sr. alcalde may* r de eHta villa ha dispuesto en los autos de la testamentsria «te don Ramón Cabrera vecino que fué del partido de Venida Nueva, se anuncie al público que el heredero D. Miguel Cabrera ha propuesto adjudicárselos b enes que que* daron al fallecimiento de aquel, que consisten on una casa do manposteria, tabla y teja, situada en la calle Real del mismo pueblo de Vereda Nueva, número 29 tasada con los muebles, zapatería y otros efectos tasado todo en tres mil ciento cincuenta y tres escudos ó sean mil quinientos setenta y seis pesos cuatro reales en esta formal La casa y todo lo relativo al ramo do madera con un torcí o de rebaja del precio que se le ha «lado, en cuyos términos se hace también cargo de les créditos activos ya cobrables ó de difícil recaudación, y la zapatería con lo demas que comprenda por su tasación a pagaras : se cobra de sus alcances por todas razones, satisface á los mayores y á los acreedores en los términos que con ellos tiene acordado, lo mismo quo á la viuda lo «jue lo toque y asegura el de los menores en la referida casa hasta uno do los tres casos de la ley y mientras tanto la usura papilar «lo un seis porcionto. A fin do que si hay quien quiera mejorar las proposiciones e presadas comparezca á v«$rificarloen el término'legal.—San Antonio ag*osto 22 de I8GG. Pedro Ace-vedo.	^ ^
por providencia del señor alcalde mayor de Belen enautos que cursan por ante mi seguidos por don Juan Lázaro Crespo contra don Ramón Castellar, en cobro do setecientos catorce escudos, se manda notificar al citado Castellat el auto que á la letra dice:—Por presentada con el documento testimonio de poder y copias que se acompaña, y por interpuesta la demanda de menor cuantía contra don Ramón Castellat traslado al misino por término de seis dias entregándole las copias acompañadas á los efectos y conforme á ios artículos mil ciento treinta y siete y mil ciento cuarenta de la ley de Enjuiciamiento civil; cuya intimación se hace por este órden en cumplimiento del artículo doscientos treinta y uno de la misma ley. Y para «pie tenga efecto 1«) mandado libro ta presente. Habana agosto 18 de 1866.—Cárlos Laurent.
C 28
Real Tribunal de Comercio —Por auto de ayer proveído por el señor Prior en el expediente do la 1*? sección de la quiebra de la sociedad de Regato, Castanelo y compañía está mandado so convoque por este órden á los acreedores de dicha quiebro, para (pie los que se consideren con derecho á oponerse legalmen-te la aprobación del convenio tenido en la junta celebrada el 20 del corriente ocurran á deducirlo ante el tribunal dentro de los 8 dias al de dicha junta apercibido en su defecto de acordarse dicha
aprobación si procediere de derecho —Habana agosto 22 de 1866.* —Fernando de Castro,	C 28
En las diligencias promovidas por doña Catalina Autró de la Laroche solicitando se le habilite para la administración de sus bipnes y do-su mando Mon Amado Laroche, ha dispuesto el señor alcalde mayor «lo Jesús Maria que en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores do Laroche para que dentro del término de ocho dias después del último anuncio se instruyan en la escribanía del acuerdo capitulado y digan lo que se les ofrezca.—Habana Agosto 23 do 1866.—Br. Andrés Masón.	C 28
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas de esta provincia, en lo» del intesta lo de I). Vicente do Ibañez y Garcia, se ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de esta ciudad so publiquen las proposiciones de adjudicación que respecto de alguuos bienes del juicio han propuesto la viuda D? Maria de los Angeles Rencurroll y los herederos mayores D:.1 Maria de los Angeles,, D. Francisco y D. Vicente Ibañez Angulo. para que los que quieran mejorarlas, ocurran á veri tí eurlo en el expresado juzgado dentro de quinto dia, y en el concepto de que dichas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda so adjudica el pardo esclavo Loreuso criollo, como de siete anos por el precio de 550 pes«*s en que fué tasado, á su nombre y el de los hijos D* Maria Cristina Francisca do lo» Dolores y D* Sara Rosalía, dándose por pagada do la mitad de su valor que en él lo corresponde como adquirido durante su matrimonio ó imputando la otra mitad por cuenta de los haberes «le las retundas sus hijas.—D. * Maria de l«.»s Angeles Ibañoz y Angulo se adjudica los esclavos Marja de la Cruz de Puerto-Rico, Pascual de idem y Guadalupe criolla por el precio do su retasación ascedcute á41t)0 escudos y 12050 pesos con calidad de enterarse con el importe de la porción heriditaria que 1« corresponda en divisoria y devolver el exceso.— 1). Francisco de Ibañez y Angulo se adjudica cinco acciones de la empresa del ferro-carril de Marianao del valor nominal de 100 pesos cada una por el valor á que se cotoreu por el Real colegio de corredores de esta plaza.—Y por último la viuda y los hereileros D. Francisco y l). Vicente se adjudican por ¡guales partes los muebles inventariados por serles convenientes y necesarios.—Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y d« s de Agosto do 1866.—Cárlos de Acosta.	O g
En los autes intestado de doña María de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mise anuncio al público por treinta dias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican ¿i los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Wortonciu Estorino y Moya, íaeasa uúm. 302 calle de Escobar por los veinte y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas de su Labor hasta doñee alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número t3 de la calle ce Escobar con el Ínteres de an ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos do la ley. El viudo don José M. Estorino? en pago de la herencia quo le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa uúm. 93 de la callo de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago ds su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor do sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 do 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicia.	O 19
En i& causa formada para averiguar el autor ó autores de la introducción de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 16
En las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña María Eloísa Rodriguez, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación do tres en tres dias, se convoque á las personas que quieran hacer «lidia aseguración, ofreciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. — Habana agosto 8 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
C 14
En la testamentaria de doña Marcelina Arrondo, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Relea por ante mi so anuncie 1 público por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejora? las proposiciones ocurra á verili* c ulo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:—
A los menores don Andrés Eusebio y don Manuel Marta Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Encrucijada de Alquilar, por los 5620 pesos en que fue tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la hersneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuad«« on sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulto con el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación de su legítima esposa doña Maria do los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo quo se le adeuda y do lo que pueda corresponderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia (pío resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavo» mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	O 11
En los autos intestadosdo D.lues Yaldes Galvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante ir i, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Bonito Ganaos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab as eituada en la calle «le Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara do frente, veinte y una Ideo «la fondo y siete y un tercio do frente de fondo tasada en tros mil seiscientos cuarenta y sois posos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocien tos setenta y si neo mileciinos.—Otra de manipostería y tabla en la callo de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fofido y ocho varas de trente d« fondo tasada « n tres mil seiscientos v<nnte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cmcucutay seis «sendas setecientos cincuenta mi-, ésimos.—Los muebles y demás efecto do la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato mimbrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escullo». Por el servicio que le falta al asiático Ancolmo, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.— Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan de volanta siento veinte y siete posos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro do silla en sesenta y ocho pesos 6 seau ciento treinta y seis esculles.—Otro soboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo-«.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos. — Por la prendería y efectos «le plata seiscientos setenta y 1res pesos d«>s reales ó sean mil trescientos cuarenta y múh escudos quinientos milésimos.—Por el. negro Crispín tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano do tierra en las « apellanias mil quinientos pesos 6 seau tresmil escudos,¡cuya adju dicacion se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las fincas obligándos • asegurar en tinca urbana el haber del menor 1). José Dámaso, abonando el interés del ocho por ciento pagadero mensual mente cuando dejar« d« estará su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera lo será satisfecho «probada que sea la cuenta de division y partición haciéndose pago de lo qtw aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que lo resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin deque ol que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En os autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosqiro; ha dispuesto el señor alcalde mayor <te¡ distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan «le adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín Gonzalez y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár inen, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio «lemolido Jesús Maria, compuesto de treinta cabal lorias de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus fabricas y domas anexidades, dotación do esclavos compuesta do trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta ado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Unaroasa situada en el pueblo de San Antonio d«^ las Vegas, calle Real, compuesta de doc *. varas do frente, por treinta y seis do fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación so hace el expresado viudo de la manera sigílente: “Toma todos los bienes quo se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose «le sus alcauces y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuyéndole con ol interés de un ocho por ciento anual ou ol evento «le separarse de la tamília y el priucipal « n uno de los tros casos^ «lo la ley. Y para su cumplimiento n fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo lib«*o la presente.-Habanajulio 11 de 1860.—Ldo Agustín Valerio.	^ ^
IR oficio.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacota oficial s*i convoque ádon Manuel Perez natural de Pravia. cas »«lo, carpintero, vecino que fué de la calle del Consulado núm. 140 y á don José Lope/, dependiente de la bodega que estaba situa«la Industria esquina á San José para que se presenten en ol juzgado a horas de audiencia á prê tai' una declaración en causa por herida al negro Simon. —Habana agosto 22 de 1866.—Cárlos Laurent. O O 30
Por auto de 23 del corriente proveído por ol señor Jo-ó don Maria Rodríguez alcalde mayor do esta ciu lad y por ante mi está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Beatriz Reyes y Fernandez, vécina que fué de B «tabauó y por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo, y que se convoquen á las personas que se crean con derecho ásus b.enes para que dentro de nueve dias ocurran al juicio á deducir los derechos que les asistan. Y pa"a que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal agosto 25 de 1866.—José de Ortega notario público. C O 30
El f-eñor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causá crini nal que por ante mi instruye por conato de suicidio de don Juan Carrera en la fonda “La Campana” ha dispuesto se convoque á los parientes inmediatos del citado Carrera ó á las personas qu-> tengan noticias de quienes sean aque-

líos para que comparezcan á declarar.—Habana agosto 24 de 1866,—Carlos Laurent.	C O 30
El señor alcalde mayor de este juzgado, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que se ciea-n con derecho á los bienes dejados por fallecimiento del ultramarino don Pedro Cases vecino que fué de este pueblo, á fin de que presenten sus reclamaciones dentro do quinto di \ des núes del último anuncio.—Colon y agosto 23 de 1866—Manuel V. Lavarria.	C O 39
A consecuencia de la causa criminal formada por la caída quo «lió el asiático Pascaste de una soga fracturándose una pierna é infiriéndose varias contusiones, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta vil a que por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia** para que en el plazo de quinto dia después del último anuncióse ptesen ten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio agosto 24 de 186b.—Pedro Acevedo.	C O 30
Por auto proveído [»or el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, on causa criminal formada por estafa y suplantación de la firma del » omisario del torcer distrito don José Ber-naldo de Quiñis, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que tuviesen cartas en solicitud de dinero ú otros objetos, autorizadas con el nombre de dicho Comisario Qnifós, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el Juzgado. Y para su cumplí aliento libro la presente —Habana agosto 20 de 1866.—Frailéis co de Castro.	c O 39
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tubo lugar el hurto do dinero y documentos hecho á doña Dolores Varóla vecina de la calle de Cuba nú.ñero cincuenta y tros, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar lo que sepan. Y para su publicación libro la presente.— Habana agosto 2 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 39
En la causa formada por el hurto de tros pailas de cobro quo un moreno alto, hizo á don Miguel Esporto la tarde del veinte y d*»s del corriente en la calle de la Esperanza esquina á la de San Nicolás, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan, dar razón «leí hecho, sus circunstancias y autor, para que dentro de quinto dia comparez can en el juzgad«) á ser examinados por lo con'lucente. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente, Habana y agos o 23 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar, C O 29
Alca dia mayor de Alacranes—En 1^ causa criminal seguida contra don Juan de Armas por lesiones y robo al asiático Pedro Gómez, ha d spuesto por auto mi el señor alcalde mayor, se cite ñor tres números consecutivos do la Gaceta oficial á tos asiáticos Pedro Gómez, Alejandro y Evaristo para que en el término de nueve dias contatos «lesde la tercera publicación del pre ente comparezcan on la audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pro se me. Alacranes y agosto 22 de 1866.—Martin Cevallog.
C O 29
Por disposición del señor alcalde mayor de esta eimhul en la causa criminal formada por hurto de mi caballo de don Manuel Valdés González, se convoca á las personas que supieron quien ó quienes hicieron la sustra cion, para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de U Habana libro la presente. Jaruco agosto 24 do 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 29
Alcaldía mayor de Alacranes —En los autos criminales contra los as áticos Cáudido, Santiago y otros, por homicidio del mayoral don Leonardo Braú «s, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor, se ci«e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a los parientes del difunto Breñas, para que en el término de nueve dius contados desdo la tercera publicacten del presente, comparezcan en la audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia Y para sil publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes agosto 22 de 1866.—Martin Cevallos.
C O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de varias fracciones de billetes de la lotería y dinero ádon Francisco Perez Rubio por dos negros, la tarde del diez y nueve del actual en la cade de San Nicolás esquina á la del General (Ja-«as se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon y por ái-te un: qu«*- por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para (pie dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 23 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por hurto de dinero á don Francisco García, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se confoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparozcan por conducto de la Escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 22 do 1860.—Manuel Piinentel.
C O 29
Eu la causa criminal que se sigue en averiguación del autor de la herida inferida al asiático José Dolores Ruiz, comando por Maya ha mandado el señor don Miguel Barbauosa Alcalde mayor interino del distrito del Cerro, (pío en números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido asiático José Dolores Ruiz conocido por Maya, para quo dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1866. Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O 29
Por auto de este dia dictado en la causa formada con motivo de haberse ahogado el tripulante do la fragata española “Sofia”, Manuel García y Martínez, cuyo hecho sucedió el veinte y cuatro de Julio último frente al muelle de San Francisco, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan dar razón de como aconteciese aquell# desgracia para que en el término do quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y agosto 22 de 1866.—Cárlos «le Acosta.	C O 29
Eu la causa que se sigue eu averiguación de los autores del hurto de tres baúles á don Lino Ruiz y don Francisco Rodríguez lia mandado el señor alcalde mayor interino don Miguel de Barba nosa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los referidos Ruiz y Rodríguez y á doña Francisca Valdés para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación libróla presente.— Habana agosto 23 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de est« Villa en Ja causa formada por muerte del moreno Felipe Macuá en el ferro-carril de esta Villa á Regla, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don Felipe Arce emplead*» que era en dicha empresa en trece de Febrero del año próximo pasado á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa agosto 22 de 1866.—Luis J. Marín.
En la causa formada coitra el pardo Esteban Valdés (a) Cangrejo por homicidio de don Francisco Orta y conato de suicidio ha dispuesto el señor alcalde mayor esta ciudad por ante mí se ofrezca dicha causa á don Felipe Orta por tres numero de la Gaceta oficial. Y para el cumplimiento do lo mandado libro 'a presente.—Bejucal agosto 29 do 1866.—Juan Francisco Rodríguez.	C O 29
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí y en los criminales formados por hurto de varias piezas do ropa a doña Anastasialiios quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro de León para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana Agosto 23 de 1866.—Juan Regueira.	O O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada contra Rafael Gutiérrez por heridas al moreno Leocadio Pa l ron se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Sebastian vecino (pie era del pueblo de' Regla para que en el termino de quinto dia comparezca en el Juzgado á declarar en horas de Au iioncia.—Guanabacoa Agosto 20 de 1866;—Francisco W. Armengol.	C O 28
El señor alcalde mayor ha dispuesto consecuooto á la causa contra el asiático Miguel Piñur«» por hurto de ropas á «lona Filomena Cruz se convoque á las personas (pie puedan dar razón de dicho hurto para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Agosto 21 de 1866 —José de Ortega, notario público.	C O 28
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial ii consecuencia deia causa seguida por el señor don Tadeo del Corral conlra don Manuel Stiarez por estafa lia dispuesto que por tres números, consecutivos se convoque á este para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presente en el juzgado para evacuar el acto pendiente. .San Antonio agosto 21 de 1866. —Ldo. José Joaquín Leal.	C O 28
A consecuencia de la causa fornnda por el hallazgo de un cadáver el dia diez del corriente en el potrero Barandilla situado en el partido del Gano «le la propiedad de don Pablo do Herrera que cursa ante mi lu«.dispu«*sto el señor don José María Rodríguez alcahle mayor «le esta ciudad que por nuevo números con-secuiivos de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen alas personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para (pie dentro de nueve dias co.aparezcan eu el juzgado por mi conducto á nnnifestarlo. Y para su inserción en nueve números consecutivos de la Gaceta, libro- la presento.—Bejucal agosto 13 de 1836.—José «lo Ortega notario publico.	G O 22
El señor alcalde mayor del detrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que tué do Guainutas; lia dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con «lerecho á los bie ues del expresado juicio do que s«j presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto du que lio verificándolo se declarará vacante la herencia, i para su cumplimiento libro 1» presente. Habana abril 39 de DOG. Br. helipo hornarí.
G O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Bolea á consecuencia de exhorto del Juzgado de Gárdenas «'ii el intestado del ultramarino don Antouio Cámara, natural «lo Ganarías, casado y do eso vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque a los heredero» del referido don Antonio Cámara, para qu« por sí ó por medio do apodera«lo se pre-seuten á hacer valor o! derecho que les asista, con apercibimiento, «le qu« si no lo verifican, na declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Foruaris.	^ O %
El señor alcalde mayordel distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado «Jo Gárdenas en el intestado d«*.l ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo «le S.m Pols eu Cataluña, causado, de cincuenta y seis anos de edad y vecino «[tic fué de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial se «*,oiivo<[U«'U «á las personas qu« se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes on veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la present«. Habaua mayo29de 1866, Br. lulipa Fornari.	G O 29
liittolvciite».
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se lia servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José González Collazo, con el fin de que comparezca en este juzgado para evacuar cierto acto de j usticia en causa criminal dentro del Lórmino de quinto dia después del último anuncio. Habaua y agosto 17 de 1866.—Manuel Barreto.	G O 20
El señor alcalde mayor de Belén ha dispuesto por ante mi y eu loscrimiu&les f »miados por herida á don Adolfo Cabio qu e por lies números de la Gaceta oficial se convoque al referido Cabio
para que denrro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua y agosto 19 de 1866.—Juan R. gueyra.	o o 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Belen por auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don José Antonio Fóns, para úue eil el término de tercero-
«lia se presence en mi escribanía á un asunto que le concierne._
Habana agosto 21 de 1866.—Br. Felipe Fornari. C O 25
En 1« causa criminal por haberse encontrado ahorcado ©1 asiático A'ejo se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y poraut * mi se convoquen por tres números seguidos d** la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón do! hecho y sus circunstancias y á fin de quo en el término do quinto d.a después de publicado el último anuncio se presento en este juzgado á declarar. Y para que lo referido tenga efecto libro la presente.—Guanajay agosto 9 do lrt6ü.—José Seoane.
C O 25
Por auto proveid > por el Sr. Alcalde Mayor do esta villa y por auto nos los du asiste «cía quo suscribimos se lia dispuesto eu los autos formados por las mordeduras quo infirió un perro do don José Barbas á don José Santan.i M»lina, vecino de Cabanas, que por tres nú ñeros seguidos do ©3« periódico so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presento.—Guanabacoa y Agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Aroch ».	C O 25
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra la negra Merced Olves, por esta facón un octavo del billete núm. 79-> 1 del Sorteo núm. 759, que salió premiado, ha dispuesto que se llamo por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan «lar razón y que tengan participio en dicho octavo de billete. Ha baila agosto 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 25
En el incidente á la testamentaria do doña Estefanía de Alva formado sobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleti se convoque por el término de quirico d;as á las personas que se consideren interesados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince dias después del último anuncio apercibidos de que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habaua agosto 14 de 1860.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el señor alcaldo mayordel distrito de Colon Dr. D. José María Villanueva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de B«»rja Satis, formado para * tratar de la cláusula 19? del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de 'a Gacota oficial la proposición hecha por^on Joaquín G.ircia á la casa cali© de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de sil cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó sóaas© los siete mil escudos satisface bajo esto órden. —Ybona.de contado y coufofcmoal convenio celebrado, el importe do las costas ocaciouadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas de lo que se determine eu la cuestión sobre detracción de la cuarta faloidia, la aseguro y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otra d© las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fin de quo el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y agosto 14 do 1866.—Por ■ ocupación d© don Manuel Pimental.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
PASTE NO OFICIAL.
m íKTCS ís di: agosto i» 1:1 «<><;.
t¡ «cr/n.v
rey'. Hornos oido hablar do ella con elogio ¡tanto mejor! Ya era tiempo de que se pusiese en escena algo nuevo. Bien sabemos qne ¡as obras buenas no abundan cu ol repertorio lírico-dramático pero de vez en cuando suele salir alguna de mérito, y osas so-i las quo quisiéronlos oir por sub Tiros «le memoria la mayor parte de las que hasta añorase han ejecutado. Si no ocurro iucanvenidnto quo lo impida que en los [iroyo. tos «pie nacen, en el teatro sueleo, surgir cuan lo menos se |)igugn¿8¿ y t fuera rey', se cantará por prime a vez el jueves de la actual semana ¿Pasado mañana? No falta mucho.	.
Varó.—Dice lo siguiente con fecha del 22 último el Impar-cial do Trinidad:—*‘I3l va p o r “ N uevoC u b a ño’ ’ varó el domingo ai salir d** las Tunas. H unos odio decir que consistió en no haber tomado práctico. Los pasajeros no'pudieron llegar, á esta hasta el lunes por la mañana, en la que emprendió el vapor su viaje para Batabanó. Hemos oido hablar muy .bien del trato queso dá en esto buque; todos se muestran muy satisfechos.”
Teatro El Círculo.—Esta noche debo tenor efecto en aquel instituto de la calle del Principé una variada función eu obsequio del Ldo. don Agustín Valdes y Sánchez. Constará de las partes siguientes.—Primero Oi.ertunv por I» orquesta titulada: ‘ Union del Circulo: 2.° Lectura do composiciones literarias por los señores Acosta, Mariscal, Ríos y Mendoza.—3,° Pot-pourri de aires cubanos—4.° Drama eu un a t» titulado Los dos compadres, (Verdugo y Sepulturero)—5.° Justicia, contradanza—6.°' Drama eu un acto El puñal del galo —7.J Otra d mza titulada: El fruto de tu afan—SP Comedia eu uuacto: Un cuarto con dos camas— 9.° Bailo. Eu el primer interino lio so quemará una vistosa pieza pirotécnica.
Apuro.—Y grande fué el que pasaron los concurrentes á un baile que tuvo lugar en Sagua.
Es el caso, que cuando mas entregados se hallaban en brazos d«i la alegría, do repente so para eu la puerta do la casa en quo tenia efecto el sarao, un hermoso perro que hizo desertar la gente, mas quo de prisa, porque los síntomas todos eran de quo estalla atacado de hidrofobia, en vista de lo cual se mandó inatar, p«3ro al acercársele, como lo habían dejado limpio el campo, entró muy sério por la puerta sin saludar á nadie y se “limpió el pecho , con cuya señal terminó ta danza, armándose una de “sálvese quien pueda”, que fué un gusto.
GACETIN ItECVGlOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo Evangélico,—Antes de espirar Joaquín quiso que le rodeasen sus parientes y amigos para darles la postrera despodida de su alma, y pidió á María para bendecirla. La virgen tenia once años al salir del templo para tan piadosa visita, yero ía primera vez después de su consagración que entraba en el hogar paterno para verter eu él rus primeras lágrimas. Dícese que en aquel momento supremo, Joaquín tuvo como Jacob una divina imuinon de lo futuro, y que vió un coro de ángeles en pió al ro ledor de la Virgen como una guardia del cielo. Arrobado en mi axcasis dichoso levantó al cielo sus débiles brazos, y cuando cayeron con suavidad había entregado sin esfuerzo su alma al criador, y su faz resplandecía con luz sobre natural. Lloróle María siguiendo con Ana sus santos funerales; llevó el juto diciendo á Dios entre sus lágrimas: ¡Señor cúmplase tu voluntad! Y queriendo Dios desprender enteramente do las afecciones do la tierra aquella alma.predestinada, renovó su duelo al año siguiente. Aua murió á su v«^z liona de dias y do bendición«1», y fué á mezclar sus cenizas cotí las de su esposo en el valle de Josafat, no lejos de Getscinani. Y Maria, huérfana, perteneció á Dios solo.
[Continuará.]
Santos del dia.—San Agustín obispo y doctor.—En su ju ventud incurrió en la liéregia do los maniqueos y se dejó seducir de los encantos del placer: pero á los treinta y tres anos abjuró sus errores y fué bautizado con San Ambrosio. Defendió con heroicidad Jos derechos de la iglesia, sus dogmas y su doctrina por lo que justamente os numera lo entro los cuatro pincipale» doctores. jAcaoció su fallecimiento on el año 430.
También se mencionan los.Santos Hermes,. Julián, Pelayo, Fortunato, Cayo, Anthes todos mártires, Moisés anacoreta, Alejandro y Bibiano obispos y confesores.
Marianao.—Marianao no ofreció el domingo la misma animación que en iguales dias de la semana- El tiempo so opuso á ello. Se les antojó; á las nubes descargar dos recios chubascos, uno por la tarde y otro por la tardecita, y ¡adiós paseo! Las calles «le Maria**aó se convierten eu torrentes cuando llueve; el declive del piso hace que. ol agua corra con un ruido y fuerza increíbles. Entonces es cuando so comprende el motivo de que en un río que generalmente se pasa á pió enjuto, se haya construido un puente tan grande. Y es que ese río recoge las corrientes que bajan mugiendo do las vertientes de las lomas inmediatas y de ar-royuelo so convierte en torrente impetuoso que todo lo arrastra. Era necesario un puente sólidamente Construido para que lo resistiese y no fuese destruido como lo fueron otros muchos que desaparecieron. Por esta y no por otra cosa Marianao permaneció silencioso el domingo. La animación existía euel interior do las casas. En edas so bailaba, se comía y se bobía, poro tales placeres eran puramente privados. Las calles permanecieron desiertas. Así es que aun cuando la noche se quedó después serena y clara merced á los argentinos rayos de laluna, nadie salió de casa para gozar de su frescura. Todas las* puertas se cerraron temprano, y asi qne el último tren so alejó de la población, no se oía otro ruido quo el que producía el monótono catite «lo los insectos, melodía poco variada; pero que tiene sin embargo su encanto, pues indica quo mientras el hombre duerme, la naturaleza está aespierta velando por él. Es la voz de Dios que no ha cesado do hacerse oir desde la creación y que se oirá eternamente. Por su medio liabia constantemente «d Creador á su criatura.
Fallecimiento.—Con fecha dol 21 del actual dice lo siguiente el Correo ilo Trinidad:—“Amia edad, bastante avanzada lia fallecido el Sr. I). Laureano Suarez del Villar y Aumentaros, antiguo vecino je esta población y miembro de una larga y distin-uida familia de la misma. Fué durante muchos años Adrninistra-or de Correos de esta ciudad, cuyo destino desempeñó á satisfacción del público y del gobierno. ¡Dios haya concedido á su alma la gloria eterna!”
Plazuela de Tacón —Ayer se han colocado los primeros adoquines en la plazuela del gran teatro. Con mucho gusto liemos visto el principio du esta mejora y con el misino lo habrá visto el público que deseaba que desapareciesen los bachos que las lluvias y el mucho tráfico causaban on aquel concurrido lugar. Los concurrentes á las funciones del gran teatro no ten Irán que luchar en breve con los inconvenientes que para ellos se han originado hasta aquí del fango, particularmente en las noches lluviosas. Mas de un aloran to al apearse se ha visto precisado á regresar ásu casa para mudar de ropa salpicado por otro carruaje al llegar. El bello sexo tenia mil trabajos al recogerse las laidas (lo que no es ahora pequeño trabajp) para no ensuciarlas de loJo. En fin, eran inconvenientes que exigían pronto remedio y que lo tendrán dentro de dos ó tres semanas, pues para entonces se hallará completamente adoquinada la plazuela mas frecuentada de cuantas tiene la Habana. Nosotros repetiremos lo que dijo el otro: gracias al que nos trajo las gallinas.
Mas fallecimientos.—áigun vemos en el Alba de Vil laclara habían fallecido eu aquella ciudad últimamente las respetables Sras. D 03 Maria «lo Josas Crespo, D * Concepción Carballo do Linares y D 33 Maria Blanco do Bonachoa, la segunda octogenaria y las tres queridas y estimadas por sus virtudes.
El Sargento Federico.—Esta zarzuela lia sido bastante bien recibida. El sábado y ol domingo últimos so puso eu escena en el gran teatro favorecida en ambas noches por una numerosa concurrencia. La zarzuela en cuestión no es nueva en la Habana: eu épocas anteriores se ha representado aunque con éxito mediano. Para quo guste es necesario que la artista que personifique al protagonista conozca ol canto y la declamad m. Sin cualquiera do estos dos ramos el fiasco os seguro. Felizmente la Sra. Leouar-di no se halla on tal cas«»: interpretó con inteligencia la parto do Federico que es diticil y mucho mas para una mujer y recibió en recompensa merecidos y repetidos aplausos. Sus compañeros la secundaron bien y si no todos se elevaron á igual altura, hicieron lo bastante para que la. representación quedase regularmente. La Sra. Leonardi repitió en ambas noches la romanza que canta en la prisión; pero si bien creemos que á un artista que se halla bien de voz no le desagrada cantar dos voces una misma pieza que ha gustado, parécenos también quo no se debiera exigir igual condescendencia de parte de quien no se halla en el completo dominio de sus facultades, sobre todo cuando la obra es muy larga, defecto de que adolece El Sargento Federico á cuyo autor ó autores plugo dividirla nada menos quo eu cuatro actos. Esto quiere decir «pie los espectadores perdieron una hora de sueño, lo que es mucho perder para quien tiene que levantarse temprano. En fin, pasando por alto algunos defectos y olvidando las faltas de unión y aplomo que se advirtieron en varios trozos concertantes, especialmente en la representación del sábado, somos de opinión que el Sargento Federico puede dar tres ó mas entradas buenas a la empresa con tal que no la repita con demasiada frecuencia.
Noticia, de interes.—Con fecha del 29 último dá la siguiente el Alba do Viilacl ira:—La junta Directiva de la compañía del ferro carril eutre Cienfuegos y esta vlla, ha acordado distribuir por cuenta de los productos del corriente año, un cuatro por ciento en efectivo, que los señores accionistas podrán pasar á percibir á la contaduría do la empresa calle de San Ignacio. ¡Qué negocio tan magnífico hau hecho los quo tomaron accioues eu la empresa do nuestro ferro-carril! Estas están en alza y tanto que no habrá de seguro, quien quiera darlas con el descuento de un noventa por ciento*”
Periódicos dominicales.—Se han recibido en esta redacciou los siguientes correspondientes al último domingo:—La Aurora, núm. 5,—D. Junípero, con graciosas y oportunas caricaturas, — El Mencey,—El .Papalote, número 23.—La Milicia, número 37.
Bueno es que se sepa.—Dice la Regeneración de Bayamo con fecha dei 2i del actual:—“Por ausencia del 8r. Coronel don R »fael Hernández do Alba ha quedado de Gobernador interiuo el Teniente Coronel de infantería D. Julián A. y Jaqu s, de cuyo celo y tino eu el mando ya tenemos pruebas, pues otras veces ha desempeñado aqui el mismo cargo. Asi como también el Juagado de paz por la ausencia de D. Esteban Estrada lo desemp -ña el primer suplente, el honrado é intelig«jnte i»r. D. Luis Fernandez de Caitro. Lo que publicamos para conocimiento del público.
Fotografía.—De la galería fotográfica de Mr. Fredricks acaba de salir una obra realmente notable: lo es bajo el punto de vista artístico y lo es también por la exactitud de la semejanza. Por lo que llevamos dicho s » comprenderá que hablamos de retratos. Y asi os en efecto: nos contraemos á una lámina eu que están representados todos los Sres. magistrados do la Real Audiencia ¡pero con que naturalidal! Difíciles agrupar con gracia muchas figuras que para que salgan cou claridad deben bailarse casi eu un misino plano. Esta es u«igra«ido inconveniente para esa clase do obras; pero esta vez no lo ha sido; eu el cuadro á que nos referimos los grupos ofrecen tanta elegancia como naturalidad y merced al tino del artista, casi todas Ds figuras ó á lo menos una gran parto de ellas no obstante ser de cuerpo entero, están descubiertas ó lo que es lo mismo sin que en parte se cubran unas á otras. Esto es sin duda uu trabajo fotográfico notable bajo mas de uu concepto. El original que hemos visto retocado con tinta de china por Herlick, es una de aquellas obras que satisfacen por completo al quo las estudia y qu« nada dejan por tanto qpe desear. Esta circunstancia nos ha hecho escribir el presente purráfo, pue\ deseamos que ©l público examine tan hermosa prueba con la debida detención como nosotros lo hemos hecho.
Si yo fuera rey.—Según parece, la compañía lírico-dramática está ensayando cou asiduidad la zarzuela titulada \9i yo fuera
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Juan de Dios la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 84, en San Felipe á Sao. Francisco «le Asis on sufragio por las benditas Animas. En la T. O. do San Francissco á San Nicolás «le B «vi á las 7. Eu la Me rced la de la Novena á la hora de costumbre.
Corto de Maria.—Dia 29 de Agosto.—Corresponde visitar á Ntra- Sra. del Monserrate en su templo privilegiada. En Guanabacoa á Nuestra Sra. de la Escuela Pia en San Francisco.
m------j-j»	—■ ....»i, ■mi mu. .
Al Exento. Sr. D. Agustín Valdés Aróstegui, Conde de San Estéban de Cañongo.
El sol radioso que doró tu cuna Eu el éter azulado nuevo brilla,
Y	el dulce eden de la feraz Antilla Bendice tu salud y tu fortuna.
Deja que yo también aplausos una Al que obtiene tu fama sin mancilla,
De todos los que saben que en Castilla Nunca con mas honor lució ninguna.
Por oso on holocausto á tu nobleza,
Al eco do fervientes ovaciones,
Las almas te consagran su terneza
Y	te sirven de alfombra corazones,
Que fieles agradecen tus bondades
Y	anhelan para tí felicidades.
______________________________L O.
11a fallecido mi hijo Agustín, y estando dispuesto su entierro para las do la tai de del dia de hoy 28, suplroo á las personas do mi amistad que no hayan recibido papeleta de invitación, se sirvan ocurrir A la casa mortuoria calle déla Picota, número 45, para acompañar su cadáver al cementerio general, donde ge despido el duelo. Favor quo los agradeceré eternamente.—Habana 28 de Agosto do 186$.—Mariano Caries y Casadevall.
sitas \ NA 98 IMS AGOSTO.
VACUNA.—El virus so administrará en los puntos y orden siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real asa de Beneficencia y «le 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: do 8 á 9 on San Nicolás y de ll á 12 on Bolon.
Martes: de tíá 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon serrato.
Miércoles: de 11 á 12 ori ol Pilar, jCarraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 23 en Puentes Grandes do 8 A 9 do la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á las mismas horás ©ti la sacristía do la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 3J en dichas horas on el toatr© de Marianao.
Facultativos de semana.—Primor distrito.—D. Valentín Ca-talá, Obrapía 66.—D. José M. Sansor- s, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—1>. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En el tercer distrito por ue nabor con que alternar le liará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—1). Francisco Castelis, Figuras 46.—D. Podro Bormudoz, Estrella 53.
Real Casa de licnrjicencia y Maternidad.-VA Sr. diputado •. Pe-layo González.
Real Casa de Maternidad,.—-Diputadas do mes.—La señor# marquesa do Villalba y dona María do los Doloros he la Vallina do Palma.
Asilo de San José.—Taller general «1© artes y eñeiei.—El 8 Vocal D. Antonio María Muñoz.
(Jasageneral de Dementes.—131 Sr. Vocal D. Pelaye €Jt zalea.
Dn.*r.;rr«io>;?y*?»y
De los Juzgado« «le l*:i/. «le las Islas «le Culta y Puei'to-ltico por el Exento, é llimo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Intendente Oeneral «le Hacienda y ICegenle «ine lia side «1« la ltcnl Au.iicncia do la llaltana.
Agotada la primera edición de esta interesantísima olir.i, se está imprimiendo con la mayor urgencia la segnnd i. L is personas que tienen hechos pedidos de ejemplares, su servíríín dispensar que se difiera algiincs dias su remisión.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario eneidopó'lico para la infancia, por ei Barou 4o Audi l.i.—Uuiirlu Kdic.iuu.—Pnnu'i'a y segunda parta.
Esta obra adornada con 'J4 lámina« tirada» á parte, lia «ii > stfialnda de textp y adoptada cu los principales establecimiento* de Eepaña-
.Se volido á 10 reale« vellón (i.eiiiplur en Madrid; Eibreria Hernando calle deí Arenal, al por menor y al por «ayer, se abeua un 30 p¿cn obras dirigiéndose al anter.
Calla da San LSaiioleia« HUIS. 4 Madrid. Per tomes	á
i1» reales veden
POR
O VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciono de Derecho civily canónico y de Derecho administrati vo, Ahogado del ll/tre. Colegio de Madrid, Académico Profesor d» ta Matritense tle Jurisprudencia y Legislación y Numerario dc la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal ds Alacranes (Isla ds Cuba), íf.
Esta obra quo verá la luz p(iMica muy en breve ob Indispon sable, no solo á todos los funcionarios de la administración do ¡usticia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacondados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, & Forman parto integrante da ella luminosos ar tículo» doctrinales sobre tas materias del Derecho, y el texto íntegro d» todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la_du Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4° al precio de ¡$■> ca da uno.—La» personas que deseen adquirirla podrán desde luego «Ungirse á la librería de Abraido, calle del Obispo nüm. «W-