INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBI.ICA DE I.A SIEMPRE i	PIEL ISLA DP, CUBA.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia, y por conveniencia del servicio, ha tenido á bien acordar el cambio de destinos entro D. -Manuel Morell de Santa C¡ scribiente do !a Aduana local do Cárdenas, y D. Qunuio Jiménez que lo es de la sección Central de Rentas, timbos con el haber de m:l cuatrocientos escudos anuales; en cuya virtud ci referido Morell des unpeñará la plaza de Jiménez en la referida Sección Central de Rentas, y este la de aquel en la A du ' na de Cárdenas.
Y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 27 de Diciembre de 1S66.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Sección Central <lé ítentses y Estadística.
Administración.
Denunciada én calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de. Villaclára, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda de “Mabá,” por el S, con la titulada “ Ayagan” y por el E con las denominadas áier-rezuela” y “San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Pudo,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término detreinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que deutro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos eu el concepto deque délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 de Diciembre de 18(16.—P. S.—Chirac.
! media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
X). N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la a judicacion en pública subasta déla recaudación del derecho sobré consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía do Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende duraute el térAio de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando eu garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los plieg >8 que se entreguen á la mano se poudrá proposición al cobro del de<reebo de consumo de ganado correspondiente á la Col, cturía de. .y en los pliegos que se dirijan por el eorreo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe da la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.—P, S.—Chirac
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saquo á subasta pública la referida manzana, la cual reúne las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con Ja plaza que ha de quedar frente al teatro de Tacón con una longitud de 67 metros; por el E. con la nueva cal le, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y paseo de'Isabcl 2, a en cuyo lado tiene de frente 124 metros 80 centímetros; por el Ó. con el referido Paseo en una distancia de 123 metros 26; y por el S. con la prolongación de la calle del Teniente-Rey; hácia la cual presenta un frente también de 67 metros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O-Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ambos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42" métros 143, Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 metros 333. El número 1 tiene de fondo por la callo del Prado 41 métros 63, y el número 3 polla nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S. con los 'solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los sola res 4 y 5 situados como se ha dicho al S. de los anterio res, tienen de frente liácia las calles del Prado y nueva,
20 métros, lo mismo que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo, es de 33 metros «50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros. 67 en la línea qno lo separa de los n'úmeros 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de
fondo es también de 20 métros.—-Los eolaies 9 y 10 oeu- . ponc]¡e¡n(es rástrós y matazones, para cuya subasta se ha pulí las esquinas S. O. y SvErÚela manzana, siendo sus	1 J
frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E..con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por término medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana ! 4 está ocup ida en parte por ei ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á-la hora de las 12 en el local que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto de que el remate se ‘Celebrará con arreglo á lo dispuesto ene) Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los de acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (cinco centavos de pesos) por metro cuadrado,
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta GenTal de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares, del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos tos terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. 8.—Chirac.
(Los artículos del reglamento |á (que se refiere el anuncio que antecede se publicaron en la Gaceta del J8 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de............enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de..............y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para, adjudicar en el mejor postor la propiedad d'el todo de la manzana marcada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de ias murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en ei mismo anuucio se expresan y se bajustipreciado en la suma de escudos 601,944’942, ó sean $330,972 23¿ cent,, solio.ta se subaste á sil favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública eu ios plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de.........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que á la misma Hacienda sa le ocasionen, los escudos 830’900 que lian importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
F echa	firma.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Reatas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta-de 23 de Setiem. bre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha beccion Central, la subasta por dos años del derecho de consumo (le ganado 'que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha fijado el tipo de nueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el previo depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas, y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que des e las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que duraute dicha
A las dos de ia tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada én el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de »Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego de Na-Sez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha lijado el tipo de dos mil ciento cincuenta esóu-. dos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admicirárqjpliegos de proposiciones con sujeción al modeio que se baila á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado él acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
1). N.......vecino de..... .enterado del anuucio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece ia cantidad de .por la Colecturía do Rentas de_____y los rastros y matazones que com-
prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	'	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: proposición al cobro del derecho de consumo do ganados correspondiente á la Colecturía de----
y en los que se dirijan por el corroo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y E-tadística.
Habana L8de Diciembre de 1866-—P. S.—Chirac.
A las dos déla tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira con sus corres-
fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, el prévio depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la fianza de setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del d:a expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á ontinuacion, y que durante dicha medí a hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se. oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recauda« cion del derecho sobre consumo de ganados que cobra la
por
la Real Hacienda ofrece la cantidad de........
Colecturía de......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado pava este remate acompañando eji garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen ú la mano se pondrá “Proposición al eobro del derecho de consumí de gauado correspondiente ála Colecturía de
Rentas de.......” y en los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac-
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia genera! de Hacienda, y simultáneamente, en la Administración Local (le Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años .del derecho (le consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas, las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Güisa, Horno y Caureje, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mi! seiscientos seteutay cinco e.scudos. debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado 'ei acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de. proposiciones.
D. N........vecino de...... enterado dei anuncio
publicado en ......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre Consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrecé la cantidad de..... .por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones'aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de ...yen los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido al ¡ór. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 deDiciembre de 1866.—P. S._______Chi-
rac.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Reutas de Cuba
con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do 23 de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que sé recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos p utidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se lia fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el prévio depósito de doscientos veiüte escudos seiscientos treinta milésimas, y fianza dedos mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advenirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz-gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observad traes'ui se admitirán mas pliegos.
Modelo de. proposiciones.
D. N - - - .vecino de— . enterado del anuncio pu-blicado'en... .y de las condiciones que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de ia recaudación del derecho sobre consumo de gauados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de... .por la Colecturía de Rentas de.... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente ú la Colecturía de Rentas de... .y en los que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido'al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentad y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.— Chirac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones public«ado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, ei prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y ia fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y inedia de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se ha la á continuación y que durante dicha media hora loa licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N-,.vecino de,, .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para ia adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de. .por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprendo durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.,	Firma.
*
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposiciou al cobro del derecho de consumo de ganad«*.. correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefa de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Chirac.
Bienes, del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, una extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mas ó menos situada en la jurisdicción de Sngua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. co’u la Hacienda ‘‘Viamones,” se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que dentro délos quince posteriores al último anuucio se presenten con los títulos justificativos de aquel en esta dependencia, en el concepto de que de lo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.—P, S. Chirac.
intendencia general de Ejército.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el dia 5 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de los víveres necesarios para el servicio del hospital militar de Puerto-Príncipe, de orden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público q ue el dia 14 de Enero próximo á la una de la tarde s e celebrará una segunda subasta con el objeto indicado, cuyo acto será simultáneo ante esta Intendencia y la Comisaría de Guerra de dicha plaza con entera sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición que rigieron en la primera y que se encuentran publicados en la Gaceta oficial del dia 21 de Abril último. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta alas 12 déla mañana del dia del remate advirtiendo al públjco qne constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no se encuentren redactados conforme al modelo y que á ‘la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de 400 escudos de que trata la condición 7. * del pliego de las mismas.
Habana 18 de Diciembre de 1866___El oficial 1 °
Secretario, Manuel Fungairiñó.
CUARTA SECCION,
OFICINA» LOCA!,Ills 1>E LA HABANA
Asi ministra cion local de (Rentas «le la Habana.
Papel sellado, documentos de giro, sellos de franqueo, judiciales y de policía.
Habiendo determinado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública que los documentos timbrados que arriba se expresan, y que están hoy éu circulación se consideren caducados en 31 del corriente mes; disponiendo al piopio tiempo que los que existan en poder de particulares se recojan canjeándose por los de nuevo timbre que se han recibido de la Península, los cuales empezarán á regir en l.° de Enero próximo, desde cuya fecha seráu estos los únicos que podrán usarse; se avisa á todo los tenedores de los citados documentos que en esta Administración local de Rentas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias primero al quince de Enero desde las diez de la m.ñana alas dos de la tarde.
Formalidades que han de observarse con los documentos para que estos sean admitidos al canje.
1 i3 Los tenedores de papel sellado y documentos de giro deberán presentarlos firmados al dorso de cada uno, si no exceden de diez los documentos ó pliegos qne deseem canjear ó con factura expresiva del número y clase de ellos cuando excedan de dieho número, debiendo en ambos casos expresar las señas de su domicilio.
2.55 Los sellos de franqueo, judiciales y de poli-
r;. ••¿T.aaire
cía, deberán presentarse pegados sobre un papel para facilitar su conteo, al dorsó del cual expresará el tenedor las señas de su domicilio.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—Escobedo.
- »Gobierno Político de la Habana.
D. «Tuan Francisco Gómez lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una agencia de mudadas en la casa número 80 de la calle de Galiano. '	.	,
Y el Excmo. »Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que las personas que« se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentr o del preciso término de ocho dias.
Habana 22 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
tr.í cnao. Ay Si ill i» «ai icen <»
Secretaría.
Las cuentas municipales del año económico próximo pasado de 1865 á 1866 aprobadas por la Corporación en Cabildo de 14 dé Dicienbre del presente año, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia de mañana hasta el 23 de Enero . próximo; ú fin de que lbs contribuyentes, que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro de dicho término.
Lo que de órden del Excmo. é i limo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia al público en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 93 del decreto órgánico de Ayuntamientos de la Isla.
Habana veinte y dos deDiciembre de 1866.'—El Secretario.—P. I.—Alfredo V. de Maruri.
Junta «le Gobierno del Stesil Colegio
«le Comüiorcs.
PlíK OÍOS CO LUIENTES.
AZUCABKS í'iVKA KSl’AÑA —Sin variación.
CAFKN.
Finos .......... ........
Da primorú- calidad —..
De segunda idem................
De tercera idem ...............
Triadles corrientes buenos____
... |
... i
... De 16ál7 ps. contado según ... | clase.
... 1
Madrid........................ ;
Barcelona..................... |
Santander.....................¡> De 6 al	10 p§ según cantidad
Cádiz......................... 1 y plazo.
Otras plazas de España........,
Lóndres.......................j
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóndres. |
Bristol....................... j
Bristol pagadero en Lóndres. .. )■ Del	15	al	18 p§ .
Glasgow.......................f
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. I
Grenok........................ |
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hainburgo.....................J
Paria.........................
Havre .... ...................
Havre, pagadero en París......
Marsella,.....................
Marsella, pagadero en París___
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero eu París....
N antes................,......
Nantes,-pagadero en París.....
Nancy.........................
Nancy, pagadero en París,.....
Ainberes......	.........
Amberes, pagadero en Parisi___
New-York. ...... .............
Boston .......................
Baltimore ....................
Baltimore, pagadero enN.-York..
Charleston.................... ¡>De23á 20 pg dto. papel á
Filadelfia
Nuova-Orleans........ ........
Mobila ...............-.......
Portland......................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................
Bangor, pagadero en Boston____
Providencia ..................
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol......................  '
Bristol, pagadero en N.-York__ |
Wilraiiigtoh..................
Wiiinington, psg. en Now-York. | Montreal, pagadero en New-York i
Halifax....................... j
Halilax, pagadero en New-York.. ¡
Fraucfork, pagadero oh Boston.. J
ACCIONKS.
C;L Española de Alumbrado de Gas.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
60 días y pagadero en oro á 7 p§ p. corta vista.
8 ace. al 70 pgpjc. 12 acc par contado’
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn Fueros.—Don Clárlos María «Timenez, D, Joaquín Calvo y Chenard dependiente deD. Pedro Bombalier
Dn (ia muios y acción es.—D. Ensebio Zubizarreta, D. Juan José de Larrabide.
IIabana'28 de Diciembre do 1860.—rEl Síndico, Juan José Jidiñ.
Junta Local de Instrucción (Pública «le la Habana.
Con objeto de formar un Estado general de la enseñanza en esta Jurisdicción, se convoca de órden del Excmo- Sr. Presidente de esta Junta, á toáoslos maestros y maestras da las escuelas públicas y privadas de la Habana cualquiera que sea su clase, para que en los dias 29 y 30 dol mes actual se presenten de 10 dé la mañana ú 5 de la tarde, en casa del habilitado de los profesores públicosD. Sixto Yila, calle del Aguila número ISS. Lo que se publica para su cumplimiento.
Habana Diciembre 27 de 1866.—El Secretario.— Diego Garda Nogueras.
íclacion que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa i n
____a coro posición de cnlies en el (lia de] hov.
Puntos «lo obra.	0 yj 'ta	£ g- 'v a ai	h 1 2 O 5 3 5	Cumplidos.	O "ir. 'C O a	JA O TJ ai a	Carretas.	! . «J O a; £ 5
Paseos			26			0				0
H L.ázaro		9	. .	si			..	1	1
p nartoles					14				2
Príncipi Alfonso 					20					
San Rafael é Industria		28	42	» ..				18	6
Acosta	1			8					..	,	1
i .' t.uujos del toso		4				36			
Pulieres dei ramo	 ..	1/	7	..	5		..		
«.Járretel o« y carre toneros		56	34	..		. .			
»Serenos, alniucqp y oficinas - .	ü		..				. .	
Boyeros y rancheros		10	2						3
inútiles en barracón			2		14	21				
Convalecientes en ídem				10					
Gobierno político y Avuntamto.	4	“t		..		..		
lie 1 n brtts en barracón					9					
Derribo de las murallas 			74 146		6		193		6
Víurunmo —		2	18		--		. .		8
G^iu.10,.... 					14' ..				4	1
Reconocidos por sus dueños . ..			3			» . .		
Picado do piedra			, .				113		
O. de \ ives	-			. .	.	10		. .	_ _	10
			30					
Estéves							30				3	
Infinita					30			. _	6	6
Casa de Gobierno				--	--		8	-•	--		
Tottti—..	172	184 340		70	36	306	3248 .	
RESUMEN.
Asiáticos------------------       172
Emancipados...................... 184
Cimarrones......................  340
Cumplidos.........................   70
En depósito........................ 30
Penados......-............... 306
Total.....	......... ...	1103
Habana 28 de Dic»emí,*.e de 1866.—El Administrador,—Juan lÁ'lro Diai..
Celaduría «le la PuntaIMiin.3 Tercer distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por la Gaceta oficial so anuncie por tres números un baúl viejo como de una vara de largo y media de ancho vacío qu# fuá bailado en la plaza de la California calle de Colon esquina á Crespo ignorándose mas particulares, para que si alguna persona tiene derecho á él se presente en la Celaduría dj la Pa rta calle de las Animas número 66, con las pruebas necesarias para recogerle.
Habana 27 de Diciembre de 1866.—Tasé de Postiló.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Habiendo ordenado el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil, se anuncie mevamente al público el remate para la composición de la calle de San Juan en el pueblo de Corral-falso del partL .0 de Macurijes con «arreglo á los pliegos de condición- económicas y facultativas que á continuación se expresan en la cantidad de cinco mil ochocientos treinta esc« tos; y dispuesto por el Sr. Presidente que tenga lugar <■ acto en esta Sala Capitular, el dia 25 del próximo mes de Enero á las dos de su tarde, se convocan licitadores á fin de que los que deseen hacer sus proposiciones, lo verifiquen en el término señalado en esta Secretaría de ¡ni cargo.—Colon 24 de- Diciembre de 1866.—José María Buceta.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 20 do Noviembre.]
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. — ILnllándose vacante la Mayordomia de Propios de esta ciudad, y debiéndose proveer en propiedad con arreglo al artículo 84 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, se anuncia así al público, con el fiu, de que las personas que «aspiren al desempeño de este cargo, presenten sus proposiciones por escrito, y cerradas, al 8r. Presidente de este Ilustre Municipio, dentro del término de veinte dias contarlos desde esta fecha, Y paraque no se alegue ignorancia se publica el presente anuncio para los efectos que sean necesarios. — Santiago d'e las Vegas 20 de Diciembre de 1866.—El Secretario,—Cayetano J. de Quesada.
Tenencia de Gobierno de Colon.— Habiéndose extraviado las cartas de domicilio que obtuvieron los asiá-ricos Felipe y Leandro Bárrelo de esta Tenencia de Gobieimo en 28 de Setiembre del presente año, registradas la 1.13 al número 1,373 y la 2. a ul número 1,379 folio 21, vuelto de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil de esta Isla de 22 de Febrero último, be dispuesto se lo expida por duplicado, quedando invalidadas las que anteriormente obtuvieron y qne se publique esta determinación á fin de que si alguno las encontrare las entregue á la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 20 de Diciembre de 1856.—El Teniente Gobernador.—Joller.
Ilustre Ayunta miento de Alacranes.— Secretaría.— En virtud de lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento se anuncia al público haberse prorogado basta el viérnes veinte y cinco del próximo mes de Enero el plazo fijado para admitir las solicitudes de los aspirantes a la dirección de la Escuela municipal de varones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta escudos y las asignaciones anuales de trescientos sesenta escudos para alquiler de casa, cuatrocientos ochenta escudos para un ayudante y trescientos sesenta escudos para útiles; debiendo los aspirantes á dicha dirección presentar sus solicitudes debidamente justificadas y antes de las doce del citado dia al Sr. Presidente de este Ilústre Ayuntamiento,—Alacranes 14 de Diciembre de 1866,—C, Enrique Carrero,
Junta local de Instrucción Pública.—Vacante la Dirección de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Quivican dotada con el sueldo anual de 1008 escudos, la Junta ha dispuesto se convoquen aspirantes por el término de 30 (lias empe/.án lose á cont ir desdo esta fecha á lindo que los profesores que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes al Sr. Te nieute Gobernador Presidente de la misma acompañadas del correspondiente título y certificación de buena conducto.—Bejucal 11 de Diciembre de 1866—El Secretario; Ignacio de Gracia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
El Sr. D’ Hilario de Cimeros y Carrea Juez de Paz del distrito de Colon do esta ciudad, en el juicio verbal seguido por D. Cándido Irueiacon D. 3 María Luisa de Mella m «jeb-t de escudos, lia dictado la sentencia siguiente:—E11 la Ciudad de la Habana á diez y nueve dé Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis: el Licenciado D. Hilario de Qlaneros y Correa Juez de Paz del distrito de Colon de esta Ciudad dijo, que vistas estas diligencias.—Resultando que D. a Cándida Iruela estabk ció demanda áD. María Luisa Mella reclamándole la cauti - a le ¡rescientos noventa y seis escudo»“de plata, como-plazo vencido según los documentos que exhibió; y qne señalada para !a cele--bi ación del juicio verbal la audiencia del dia veinte de Ncu.an-bre próximo pasado, no habiendo comparecido la sd anauq, .1 á instancia del actor se la declaró rebolde y se dispuso la continuación del juicio. Resultando que recibida á prueba se presentó por Iruela un pliego fde posición para que las absolviese la Mella, y que citada al 1 fecto hasta por tercera vez y bajo apercibimiento de haberla por confesa, tampoco compareció. Resultando que por auto de doce del corriente notificado en los estrados del Juzgado que apelado, se hizo la declaratoria de confesión en ls particulares pertenecientes como ¡o son, la ce te , a déla deuda, y de las firmas que so hallan al pié de los (íbomnentos y dicen el nor» bre y apellido lo ia demandada. Considerando quo ia confesión constituye plena prueba, y que en tal concepto el actor ha probado su demanda cuanto probar convenir. Vista la ley dos titulo trece partida tercera, definitivamente juzgando se conden t áj).53 María Luisa de Mella á que eu el término de diez dias dé y pague á D. Cándido Iruela ,os trescientos noventa y seis escudos que le demanda, con mas todas las cosUs del juicio, Notifiquese esta resolución á la demanda eu los estrados del Juzgado por edicto y por la Gaceta Oficial. Así lo proveyó dicho Sr. Juez firmando conmigo el Secretario de que certifico.— Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts Secretario. Y para su inserción en la Gaceta Oficial seguu so manda, libro la presente en la Habana á vein'o du Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—José Orts Giceít »Secretario.
E ¡ los autos del mi stado de D- Cirilo Pouble, ha pro eido el señor alcaldo mayor del .distrito de Colon por ante mi, el que A la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1366.—L!áiuos«i por la Gaceta oficial á ios menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que Ies parará 1 perjuicio que haya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmente'á don Autuni 1 Balseiio para mi comparesoencb» en juzgado, y sin perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para, que se sirva disponer se dé noticia a este juzgad >, si ixiste matriculada con cu a de comercio, ó cualquiera o ra industria «le casa ab erta, don Antonio Ba seiro y el punto d nde se baile.—Me-i.eudez.—Mauutl Birreto. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, en la Haba ia á 6 do diciembre de 1866.—llaituel Barrete. .	C O 16
ÍÍOJCTOS.
Don unn Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de. Belén de esta capital por S. AI. A*.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, l'amo y emplazo al mulaso Domingo esclavo del señor don Francisco José Calderón y Kessel. como de 28 años de edae pora que deutro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á uescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas de'plata, cierto y seguro quo si asi lo li cieñe se le aemmistrara cumplida just cía y de no se le declarará rebelde ( oontumaz é ¡ocurso en .las jeoas de 1,, ley.—Habano y Dic embre 17 de 1863.—Juan Líaselas.—Por man aded - S. S, —Juan Regueyra. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente-—Habana Diciembre 17 de 1866—Juan Regueyra
E O 31
D. Jnun José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M fie.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y rmplatoal moreno José Mart.nez [ájBonio, natural y vecino de Regla, soltero, tonelero, de 25 años a fin de que dentro do 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta vilia á d'-scargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por herida al moreno José de la Luz Valero, seguro de que si Jo hiciere se te oira y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumáz, ó incurso en las penas da la Aev Guanabacoa Diciembre 19 de 1866’—Bonifaz-—Por maudaüo de S. 8. —Luis J. Marinr—Y para que tenga efecta libro ‘a pí aseme f^cha ut-supra.—Luis J. Marín.	E O 31
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Gaovi [a] Cheo y don Fiancisco Cabrera paj a que