- -
\úni. >283
OFICIAL DEL
GOBIERNO.
VIÉKNES 2S »£ NOVIEMBRE OE 1866.-SAN CLEMEMÏE FAI'A V SANTA LUCRECIA VC, V MR., -CiftCIILAK EN SANTO OOMINOO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 3UPKRIOKE8 GENERALES.
(iOBIMNO SUPKKKIB CIVIL DK LA SIMPRK VIKL ISLA l)K CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que todas las corporaciones ó personas de cualquier condición que sean, que hubiesen recibido en patronato ó en cualquier otro concepto emancipados procedentes del depósito de los mismos desde el dia 1 ° de Enero de este año hasta la fecha, aun cuando solo los hubiesen conservado un corto período de tiempo presenten una relación nominal de ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y las expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso termino de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ellaá los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que las remitirán inmediatamente.
Habana 20 deNoviembre de 18GG.—El Secretario. Daniel de Moraga.
liir«>ccl«m ite Ailministriicioii.
Sección deAqricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘■Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—“En vista de lo expuesto por Mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para llevar á efecto lo dispuesto en mi decreto de 8 de Febrero de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro,”—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusion del Reglamento que se cita.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid í> de Agosto do lSlié—Castro. -Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la precedente Soberaüa resolución, de órden del Illmo, Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose á continuación el Reglamento á que se contrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 186G.—El .Tefe de la Sección.—Federico Viliacampa.
[El Reglamento se publicó en la Gaceta del 20 del corriente]
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Aprobado eu esta fecha el Reglamento para llevar á efecto el Real decreto de 8 de Febrero de 1865 sobre emisión de obligaciones hipotecarias por las empresas de obras públicas en esa isla, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien hacer extensivas á la misma las disposiciones adoptadas en la Península fecha 20 de Octubre de 1862 y 20 de Abril último, cuyas copias son adjuntas, en que se dictan reglas para la formación de los estados á cuyos modelos se refiere el artículo 10 del citado reglamento.—De Real órden lo digo á V. E. pá[A su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 186G.—Castro,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y decretado por S. E.el cumplimiento de la precedente Soberana resolución, de órden del filmo. Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose á continuación las copias y modelos á que se contrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 186G.—El Jefe de la Sección. —Federico Tillacampa.
(El Reglamento y modelos se publicaron en la Gaceta del 20 del corriente.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido por conducto del Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio último la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm.—693.—Excmo. Sr.—Se ha recibido en este Ministerio la comunicación do V. E. fecha 27 do Mayo último en la cual dá conocimiento de haber dispuesto que los empleados de la suprimida Subdirecciou de obras públicas de esa Isla se consideren pertenecientes á la Inspección general, establecida por el Reglamento de 27 de Marzo anterior y que los mismos empleados y los servicios del ramo se rijan por las disposiciones que han servido de norma á la expresada Subdireccion por las razones que exprese. —Enterada do todo S. M. la Reina al paso que se ha servido aprobar la primera parte de dicho acuerdo está en armonía con el espíritu del artículo 2.° del Real decreto que aprobó el mencionado Reglamento, se ha servido resolver se manifieste á Y. E. por lo que hace á la Segunda parto.—1,° Que en virtud de lo dispuesto eu el articulo 9.° del Real decreto de 27 de Mayo último que aprobó los presupuestos de esa Isla, autorizando á este Ministerio para hacer «so del crédito con destino á la construcción de obras públicas siempre que lo permita el estado de esas cajas y de su mercado es de esperar que las mencionadas obras puedan adquirir en el presente uño el desarrollo en cuya previsión se ha redactado el capítulo 7.° de dicho Reglamento que autoriza á ese Gobierno á aprobar por sí los expedientes del ramo que no pasen do una cantidad determinada y establece una organización consultiva dirigida á aumentar las garantías <ie acierto en el ejercicio de a |uella importante delegación, siendo por lo mismo de la mayor conveniencia su aplicación previa é inmediata.—2P Que no es un obstáculo para esto el que no esté formado el Reglamento de la junta consultiva que croa el capítulo 3.° del antedicho, niel de las juntas departamentales que prescribe el mismo, niel de indemnizaciones que expresad 3.°, ni los demás á que varios artículos hacen referencia, poique todos ellos son secundarios, en nada embarazará su falta por algún tiempo á la marcha general de la nueva orgaui/.acion y pueden ser interinamente suplidas así por las instrucciones vigentes, como por las que autoriza á V. E. para dictar y poner en planta el artículo 4G las que desde luego deberán ser cumplidas por las oficinas (le contabilidad, can arreglo al contexto de este último. —3.° Que restablecido el tercer departamento por Real decreto de 3 del corriente cesa otra de las dificultades que ha hallado V. E. para el planteamiento del mismo
Reglam nto pudiendo con la creación de su Gobierno y con la¡ facultades conferidas al Gobierno de la Habana respecto de las obras públicas municipales del departamento Occidental iniciarse el sistema exceutrali/.aoion en la mat ria qu ■ tanto debe contribuir al desarrollo de las obras locales y á cuyo sistema no estorba la división de la Isla eu jurisdicciones, pues sus autoridades, delegadas de les Gobernadores del departamento pueden secundar las facultades de inspección y vigilancia de las obras públicas que se confieren á los primeros.—4? Que el contexto del artículo 45 del Reglamento de que se trata, expresa terminantemente que el ramo de construcciones telegráficas estará en lo sucesivo separado del centro inspector de obras públicas, y se hallará bajo la dependencia inmediata del Director de Administración, quien lo despachará por conducto de la Sección respectiva y que .cate sistema ha sido deliberadamente adoptado con presencia del progreso que dicho ramo ha alcanzado en los últimos años y de la conveniencia de que su construcción y servicio corran unidos, sin perjuicio de buscar la ilusiracion facultativa respecto de la primera en la junta consultiva que lo será general para ám-bos ramos.—5? Que en el sentido del artículo 22 del Reglamento expresado, redactado de conformidad con la consulta del Consejo de Estado, es que los cargos facultativos del servicio de obras públicas recaigan en Ingenieros Civiles ó Militares y en defecto de uuos y otros en ayudantes de obras públicas, sin perjuicio de las relaciones de dependencia que respecto de ambas clases han de guardar ios últimos, h ibiéndosé invertido el orden en la redacción por considerar 11 clase de Ayudantes como una parte del cuerpo civil á cuya continuación se le nombra; y que bajo este concepto está eu su lugar la interpretación dada por V. E. á la disposición mencionada de este Minisierio que al encomendar el ramo de que se ti ata al referido cuerpo de caminos con preferencia al de Ingenieros Militares que tan distinguidos servicios ha ven do prestando durante el largo período que !o tuvo exclusivamente á su cuidado, ha tenido presente así el especial instituto del primero cuyo per.-onal sobrepuja de a gun tiempo á esta parte en la Península á sus necesidades, tomo la imposibilidad de que el segundo pueda por sí so o satisfacer al incremento que el Gobierno medita dar como queda dicho á las consti ucciones de esa Isla ¡ or lo escaso de su personal que no permite dedicar á la misma el número de individuos necesarios, ni que estos dejen de ocuparse principalmente por regla general en el servicio militar, según V. E. manifestó en su ccmunieaciou de 10 de Junio de 1864.—6? Que por las consideraciones expuestas es la voluntad de S. M. que V. E. proceda á poner eu p anta el mismo reglamento, así como las demas disposiciones que para su aplicación s han dictado con posterior.dad sin perjuicio de obviar las dificultades que so presenten por medio de la potestad instructiva que á V. E. le eslá eou.erida y de consultar á este Ministerio aquellas mo i idas cuya adopción exija la experiencia y que no se hallen dentro de su propia competencia—Lo que de Real órden comunico á V. E. p ira su conocimiento y ef ctos correspondientes.”
Y al acord ir ¡5. E. su cumplim ento en cuanto dispone como aclaración al Re 1 lieeretó de 27 do Alario último, publicado en ltv Gaceta» dol dia 26 de Mayo próximo pasado, con el Reglamento de igual fecha sobre la nueva organización-del ramo de obras públicas, se ha servido resolver, que dicho Real decreto y Reglamento anexo se pongan desde luego en planto, con excepción de lo relativo á la variación del personal correspondiente al mencionado ramo, que p >r ahora ao tendrá lugar, continuando con tal motivo cu el mismo órden y estado que so ha observado basta aquí; y organizándose desde luego en consecuencia la junta consultiva de obras públicas mandada instalar baj i los té . minos que se prescriben en t i Reglamento formado y aprooado provisionalmente por S. E. para las funciones de la ursina.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inte igeucia y fines correspondientes.
Habana 14 de Noviembre de IS66.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Real Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—No siendo dable en las estaciones telegráficas conocer la firma de todas las autoridades ó jefes á quienes está concedido el uso-oficial del Telégrafo, el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla para el mejor servicio del expresado ramo comuuica á esta Regencia haberes servido disponerse inserten en lo sucesivo ios despachos telegráficos en el papel de timbre usado por las respectivas oficinas para las comunicaciones oficiales, ó en papel común si bien llevando ejn este caso el sello de la dependencia.
En su vista el Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se lia servido disponer se circule á los Alcaldes mayores dal territorio para su conocimiento y observancia. En ejecución de lo dispuesto por S. E, I. lo digo á Y. S. esperando avise el recibo asi como la agregación de un ejemplar de la Gaoeta en que se inserta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Noviembre de 1866.—El Secretario,— Julián Pelaes del Pozo.
Sr Alcalde Mayor de......
Tribunal «le Cuentas «le la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paraderode los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta uúms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los anos de 1844, 45, 46, 49 y do 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador de 1. ** clase.-Seeretario Cipriano de Anecio,
Sentencia que so cita.
Tribunal de cuentas do la isla de Cuba—Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas dol Hospital de S- Juan de Dios do esta ciudad, correspondientes á los anos de IS44, 45, 46, 49 y de 1 ? de Enero A 111 de Marzo de 1350, rendidas todas pnr don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del espresado establecimiento.—Visto que del examen de la de los años de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se lian hecho á los herederos del espresado Lassaletta pura que contestaran los reparos en cuestión, no se han presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38,44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el ¿Ministerio Fiscal.—Visto la provideu-ia de la sala de 16 de Junio próximo pasado declarando subsis-
tentes los Hreparos referidos y que no se lian contestado por los b Tederos del responsable.—Considerando que de la revisión do las cuentas de los años do 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 iio se ha deducido reparo de Ninguna especie y por lo tanto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por esto tribunal eu los espresados juicios pues aunque del examen de las de 1849 se vino en conocimiento de que algunas cantidades de años anteriores que se hablan cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente corresponde la deducton derepaios áesta última, porque eu ella se preseutaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiéiito de Lassaletta presentaron varios quo aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados eu 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese año.—Considerando que si bieu el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar eu este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran tus penas que aquel mereciera por sus faltas. -—Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destinados á la caridad pública no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente cuso con peijuicios que son de repararse en a'gun tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el6p,§ anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desde el dia en quo este ingreso d-'bió realizarse hasta que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos C y medio reales que iesu't.'vi contra D. Mariano Lasfcaletla, condenando ó sus hetederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un seis por ciento anual desde 1349 hasta el dia eu que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien lmya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Atiza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sí. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sula contenciosa boy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, de que petrifico como secretarlo déla misma.—Habana 1 P de Julio de 1863.—Joaquin Betau eourt y Sastre.”
Es copia.—Arnedo.
Ordenación de Marina «leí Apostadero de la II abana.
Secretaría.
No habiendo sido admisibles las proposiciones hechas en la subasta para la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal, que se verificó en esta Ordenación el dia 5 del actual, lia dispuesto la Junta Económica del Apostadero, se saque á nueva licitación cuyo acto tendrá lugar ante el Sr. Ordenador, (Lamparilla número 26) á las oace de la mañana del dia 26 del corriente, en el concepto de que no se admitirá preposición que baje de la cantidad de veinte escudos [10 pesos] cada mil kilogramos de hierro, y de que el acto tendrá lugar con arreglo al pliego de condiciones y modelo de preposición que al efecto y de nuevo, á continuación se insertan.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 23 de ¡Noviembre de 1800.—El Secretario, Ignacio de Negrin.
(El pliego de condiciones y modelo de proposición se insertará eu el número de mañana.)
Sección CcnU'Ul <lc ¡tenias y lístniltslicn.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse de dos á tres de la tarde en esta Sección Central sita cu los entresuelos de la casa Intendencia, en el plazo mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de censos que fueren de Regulares.
D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
.. Francisco Durañona,
.. Valentin de Castañedo.
.. Adrian Valcárcel.
.. Pedro Gaiindo.
.. Nicolás Lopez Espinosa.
D.53 María Loreto Ruíz.
D. Francisco Réqueijo.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—Fidel Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio qué ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que' se recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate éstá fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prèvio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendó también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones n se admitirán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866,—Guerra.
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de. consumo de ganados que se recauda por la 'Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 186 4, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 007 escudos 320 milésimos y la fianza de 1L.341 465 milésimos bien entendido que el que resulté rematador no podrá tomar posesión hasta el dia 1 ° de Enero de 1867, fecha en que termínala anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán lo's imitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S- Chirac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, se verificará eu esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santí-Spíritus con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de ciento veinte y cinco mil escudos, el prévio
depósito de mil doscientos cincuenta e mudos y fianza de quince mil seiscientos veinte y cinco escudos, debiendo advertirse que desde las doce hasta las doco y inedia del expresado dia se admitirán los pliegos cerrados do proposiciones que so presenten, y qne durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habaua 15 de Noviembre ó« 1S66.—Guerra,
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabanó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en eL despacho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendepcia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 9,692 escudos por dos años, la fianza de 1,211 escudos el prévio depósito de 96 escudos 920 milésimos, de-iendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán toas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
A las doce del dia once del inmediato mes de Diciembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de limitas de Huerta de la Güira con sujeción al pliego de condiciones publecado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 cuyo acto tendrá lugar en el despaoho de esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, para cuyo remate está fijado el tipo de 5,840 escudos por dos años, la fianza . de 730 escudos; y el prévio depósito de 53 escudos 40 milésimos, debiendo advertirse que desde las doce basta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de las preposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Guerra.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos délas murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo- Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general do Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda esc solar por el (). con terrenos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5; en una distancia de 24 metros con 35 centímetros-—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros ‘en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área do 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966; 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metra á que respectivamente lian sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el eSpacio que comprenden los referidossolar.es está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir eu él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importancia de las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce eu el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de qué el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento so refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones su redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas dé los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición fiel Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto ele que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerán los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1S66.—P. S. Clairac.
(Los artículos de.l reglamento á que se refiere el anuncio que antecede, asi como el modelo de proposiciones, se publicaron en la Gaceta del l. ® al WWol anterior.)
Sección Central «le Ailniiiiav
Administración.
El Exi mo, é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 16 de Octubre último se ha servido pasará este C miro la siguiente Real órden:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Agosto último la Real órden siguiente.—Excmo Sr.— Para llevar á efecto sin aplazamiento de ningún genere la supresión dul derecho que el arancel vigente tiene establecido sobre la exportación délos artículos que enumera según lo dispone el Real decreto de esta fecha se servirá V. E. desde luego prevenir á la Intendencia que dé las órdenes oportunas telegráficamente ó por las vías ordinarias según fuere posible á todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas, designándoles el dia en que V. E. publicará eu la Gaceta oficial de la Habana dicho Real decreto, á fin de que simultáneamente cou este acto que nunca deberá prerogarse m: s allá del ). ° de Octubre si el correo llega en las condiciones de tiempo ordinarias eu todas las Aduanas y puertos habilitados para la exportación, cese sobre esta e[ cobro délos derechos.—También dictará la Intendencia las instrucciones convenientes á fin de que se tenga noticia sin que se creen trabas al embarque y tráfico, de las cantidades de los artículos que se extraigan, y de ia bandera que los conduce, para lo cual podrá ponerse el Centro de Aduanas de la misma Intendencia, de acuerdo con las autoridades de marina.—Convendrá que V. E. advierta para evitar dudas, consultas y perplejidades que la supresión es solo del derecho fijado en los aranceles, con citantes recargos hayan podido existir ó autorizarse después de su aprobación ó redacción primitivas, pero que de ningún modo debe hacerse nove-
dad en lo establecido para las embarcaciones respecto á los derechos de tonelada, fondeadero, etc. pues son gravámenes á los cuales por ningún concepto se refiere el Real decreto.—No necesito recomendar á V. E. la actividad con que debe proceder en este pinito) y lo indispensable de que sin entorpecimiento y venciendo [non-to todo género de dificultades se obedezca fielmente lo resuelto por S. M.—De Real orden lo digo á V. E. á los fines expresados.—Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del aétual, lo digo á V, 8. á los efectos consiguientes.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1S66.—P. S.—García Moreno.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente do Hacienda por decreto de 13 del actual se lia servido pasar á este Centro, para su cumplimiento, la siguiente comunicación:
Gobierno Superior civil de la siempre fiel Isla de Cuba.—Excmo. ó Illmo. Sr.—-El Excmo. Sr. Ministro Plenipotenciario deS. M. en Washington en oficio de 2 del corriente me dice lo que signe.—Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Primer Secretario de Estado, lo que sigue: — Muy Sr. mió: Con la nota de remisión adjunta y con referencia á la de esta Legación de 13 de Octubre, recibo etí este momento y en la horn ea que va ásplir el correo, la adjunta órden circular del Departamento del Tesoro, fecha 24 de Octubre, en que se dispone que en adelanté y mientras rija el Real decreto de 20 de Agosto último, no se exigiráná los buques españoles que lleguen á lbs puertos de los Estados-Unidos los impuestos correspondientes al derecho diferencial de bandera q«e sé les exigía basta aquí en virtud de la Sección 1. 33 del. acta de 30 de Junio de 1834 con la condición de que á la llegada dtí cada buque se presenté, al colector [ Administrador ó Jefe de la Aduana] un certifica do de un Cónsul de los Estados Unidos en las islas, de Cuba ó Puerto-Rico; en que con-de que dicho Real decreto dé 20 de Agosto lia tenido efecto y seguía en vigor á la salida dél buque.—Tengo la mayor satisfacción en participar á V. E. el resultado obtenido y que juzgo es el mismo que dóseaba’ el Gobierno de S,. M.—Las demas cláusulas de aquella acta de 30 de Juuio .de 1834 sé refieren á los derechos de importación impuestos en las islas de Cuba, y Puerto Rico á los productos de los Escados-Uiiidos, no estando por lo tanto comprendidos eri las disposiciones del Real Decreto de 20 de Agosto qué tienen relación solo con los derechos de exportación.—Lo que tengo la honra de trasladar á V, E. con inclusión dé la órden circular que se menciona.—Dios--guárde á Y. E. muchos años. Washington 2 de NoVámibrc de 1863.—Gabriel Tassara.—Lo quo traslado á V. E. 1. con inclusión de la traducción del original inglés acompañada á la comunicación preinserta pitra su conocimiento y efectos que correspondan.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—P. S.—García Moreno.
~ " '■'«
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
liitcii(I«»ici:t «le Ejército «le I:« Isl;» «le Cuba
Anuncio.
Por lisp tai sien del Excai >. S.'. 0 ipil in General y á prepuesta del Ex imí. Sr. Intendente de este Ejército se anuncia al público que el dia Lile Diciembre próximo venideroá la unida li tir.le taulrá lugar uní subasta para contratar por el término de.loJ anís ai suministro de Uneféctos da utensilio n maiirio para- el servicio de los Hospitales Militares, U iirpni diGnardii y fortalezas de esta Isla y embira.ibones menores <íél servicio militar, cuyo acto ten Irá lug ir a ite esta Intendencia de Ejército con eistrietaSujeción al ptieg» di con lición -s, modeló do pmp luición y relación is 1c precios límites que á coutiuu icion se insertan. ,'L >s qu s de l’ien ii icer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de suliist i á las doce do la mañana del dia'.iM roba itie, debiendo h acor presente al público, que según lo dispuesto por el Excmi. Sr. Intendente constituido el Tribunal so irán abriendo los pliegos presentados á presenciado los Imitadores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentran extendidos conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los oertitie idos del depósito de: seiscientos escudos de qué tratl el articulo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1S66.—El oficial I ? Secretario, Manuel Funyairiño.
(El pliego ele condiciones y relaciones de los i fectos se pu blicaiou en la Gaceta del 14 del corriente.)
Banco Español déla Habana.
El Consejo de Administración dé éste Establecimiento so lia servido acordar que yor cuenta de la doble emisión y previas las forma lina'les prevenidas cu [leal órden de 6 de Abril de 1861 se pongan en circulación trescientos mil pesos ón billetes con la fecha de 24 del corriente.. Y ca su consecuencia se anuncia al público para mi conocimiento.
Habana y Noviembre 19 del856.— El Secretario. —luán del Valle.
Jcratursi Superior «le Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador Político con lecha 20 del actual, se lia servido disponer quede mh valor la carta de domicilio, que le fué expedida al asiático Ramón José Nuñez eu Mayo de 1S64, y_au comunica por esto medio, para general conocimiento.
Habana 2Into-Novicmbra 1866.—Andrés González An taran.
El Evcm". clllmo. Sr.Gobernador Político, con fecha 20 del actual se ha servido disponer quede sin valor la caita de domicilio que en julio de 1864 fué expedida á favor del asi Llictí Julio José Nuñez por haberse extraviado. Y se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—Andrés González. Antonia.
Ucal Academia de Ciencias Medicas, risicas y Culturales.
El domingo 25 del corriente ú la hora y en el local de costumbre, celebra esta Corporación sesión pública ordinaria.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Secretario, José Francisco lluz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LÓÜÁLftS DE LA HABANA
Administración local «le Aduanas de la Habana.
El dia 26 del corriente á las doce de la mañana