El soñor alcalde mayor del distrito la Sin Cristóbal h» di*, puesto por.«nt ; .ni so cou/o (lio uu tros números consecutivos do la Gaceta oficial ú un cupata/, de muelle nombrado Chepo par» que dentro de tercero diacomparezci en el jui¡;ado á evacuar un acto de juatic a en causa crlmlua!.—Ilabaua octubre 30 de 1866 —Francisco de Castro,	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi ss convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial a un espitas do muelle nombrado Francisco Losada para q le dentro de t ucero dio co nparezca a evacuar un acto de justicia en cama crimina!. -Hsban t octubre 30 de 1866 —Francisco de Castro.	C O 9
El señor alcalde tntyor del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por me lio de L G iceta oficial en tres números consecutivos a las personal que estén enteradas de cómese haya
ahogado el asiático Migue T icón y filos parientes do esta, para que comparezca i lot primeros fi declarar lo que les conste y los segundos a ra iiiife^tar si quieren 6 no hacerse parte, dentro do tercero día de l ultimo anuncio—Habana noviembre 5 de 1856.— Br. Gaspar Villate.	#	C O 9
Por auto provisto por el ssñor alca'do mayor en la causa for mada contra R itual Gutiérrez y José Patricio Perez por riña y héridaal segundo se Indispuesto convocar e.i tros número* do la Gaceta oficial al citado Josa Patricio	paraquo bb el térmi-
no de quiuto dia dospuoi dd úiiino anunzi) comparece i en el juzgado áovacu ir un , i* justicia. — Glu mabacoa octubre 28 de ltíob.—J? rancisco W. Armangol.	C O •
El señor alcalde mayordel distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial «n ,res números consecutivos á las personas que estén enteradas de como se haya ex-traviado una cabra á la morena Justa Parreüo para que compa rezcan á declararlo deutro de tercero dia del último anuncio— Habana noviembre 3 de 1866.—Br. Garpar Villate.
_	,	0 0 9
P«>r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el iu estado de don Antonio Vázquez, está prevenido .-«anuncie al púolico ol remate qu ■ ha de celebrar-se el dia doce del corriente a las ocho d« la mañana en el juzgado sito en 1» calle de las Virtudes número uno do dos esclavos nombrado Florencia criolla oom > d ■ 20 años, lavanheru, con una Úlcera en una pierna tasada en quinientos pesos y Joeé María Lu-_ cumi, como de 6d años jornalero, avaluado en 500 pesos para que * el que quiera hacer postura ocurra fi la escribanía ó al iueai señalado.—Habana y noviembre 3de 1866 —Ld -. Agustín Valerio
C 9
Ha dispuesto el Señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal eousecu-nte á exhorto del de igua clise de Remedios reia-tivo fila instancia prosentada por el es-davo José León perteneciente a la dotación del ingenio Proyecto en aquella jurisdicción, se canvoque por tres números de la Gaceta oficial á los dueños de dicha linea los señores Aristi y Portocarrero, para que al tercero «lia después dal último anuncio comparezcan en el juzgado de su señoría situado en la calle de las Virtudes núm. 1 fi evacuar un acto de justica en dich is diligencias. Y en cumplimiento de lo dis puesto libro la prosente.— Habana noviembre 5 de 1866 __Gabriel Ramírez	C O 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayot de esta villa y por aute mi fi cousecueuc a de la causa criminal formada por hurto de una yegua color dorado de seis y media cuartas de alzada cabos al pelo, con una pinta ueg a en el auca izquierda y un sobrehueso en la mano izquieida reden quemado, de don Antonio Medina está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del autor o autores del hurto y »:.« circunstancias pura que on el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio 2 de noviembre da 1886—Pedro Acevedo.	G O 9
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi á consecuencia de la causa criminal formada por él in endio ocurrido en una casa de tablas y guano, perteneciente al cafetal San Andrés de la propiedad del señor don José María Calderón está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ofloialse convoquen las personas que puedan dar razón dol hecho y SU3 circunstancias para que en el plazo de quinto dia se p esentcn en el juzgado á declarar lo que les conste.—Sun Antonio 2 de novf mbre de 1836.—Pedro Aeavedo
G O 9
Por disposición del Sr. D. JuanL’asera y Garrido, Alcalde mayor dol Distrito de B-.len. y fivirtuido exhorto del Sr. Juez de primera instaucia de Santa Cruz de Tenerife, en causa criminal contra .losó Lopes y Francisca H -rnandez Fuenies por lesiones menos graves á José Cruz se convoca á la .»presada Hernández Fuentes, para quo en término de tercero dia se presente en eljusgado sito en la calzada -le Belrscoain número seis fi evacuar un acto de justicia. Yen su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y seis.— „arlos Laureut.
G 18
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial cu tres números fi todas y cualquiera personas que hubiesen dado cantidades con -objeto do libertar al pardo Manuel Matias esclavo de don Antonio Madien, hijo de ¡a parda también esc'ava, nombrada Angela Josefa; á fin do que en el término do quinto día comparezcan en el juzgado calle de las Virtudes número uno fi ser examinadas según se tenga por conveniente. Habana y Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel líamirez.—Felipe Minia Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón dol autor 6 autores del hurto do varias piezas de ropu hecho filos morenos Juan Castro Verdee Ines Puig el cual tuvo lu gar el dia 21 del corriente en la ca'le de Aguiar núm. 58; á fin de que 4 la mayor breve iad comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez.—Felipe María Soya. C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcaide mayor del distrito da San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se «convoquen por la Gaceta oficial on tres números á las personas quo puedan dar razón del autor ó autores del hurto de ropas de uso y prendas á don Manuel Trueba cuyo hecho tuvo lugar el dia 26, del corriente, en la calle del Obispo número siete; á fin de que en el término de quinto dia comparezcan on el juzgado calle de las Virtudes núm. a ser examinados por lo oportuno. Habana Octubre 30 do 1866.—Por ocupación de don Gabiel Ramirez.—Felipe Maria Soya.	0 0 3
El señor don Francisco Jiménez alcalde mayor del distrlt ° de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial cu tres números á las personas q ic puedan dar razón do quienes fuesen unos individuos de color que el dia veinte y cinco del corriente y como á las ocho de la mañana estuvieron en reyerta en el muelle de, caballería, do la que resultaron heridos dos; fifia do que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado calle de las Virtu los número ano fi declarar lo que les conste. Habana y octubre 30 de 1865.—Por ocupación de Gabriel Ramirez.—Felipe Maria Soya.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí, lia dispuesto se eite fi don Antonio Planas de Bonet, para que comparezca en la escribanía dol que suscribe a evacuar un acto de justicia en causa crimina! Habana y octubre 30 Je 1860. —Por Gabriel Ramirez—Felipe Maria Soya,	C O 3
El señor alca de mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque fi las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar el incendio ocurrido en la mañana del 19 del corriente, en la quinta de los her-,dores do Exorno, señor Marqués do Marianao, sita on ese pueblo para que dentro de tereero dia ocurran fi declarar. Habana y Octubre 30 de 1366.—Ldo. Luis Rodríguez. CO 3
El señor don Francisco Jiménez alcalde miyor del distrito de San Cristóbal, por ante mi, ha dispuesto ae convoquen p, r la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negrito como Je doce años de edad, que el dia veinte y siete <1.«1 corriente hurtó fi don Jacln o Paraúsan una caja contenió ido docáfeort. jas de oro c neniad.is: fi fin do que fi la mayor breve lad c -mparezcan en el juzgad» callo de las Virtudes número uno fi ser examinadas por lo conveniente. Habana octubre 30 de 18 56.—Por ocupación de don Gabriel Ramirez. —Felipe Maria Soya-	C O 3
El señor alca de mayor de esta ciudad fi consecuencia de la cansa contra don Antonio Valdós Gonz-lez [á] Ginobrita por homicidio de don Manuel de la Ciuz Amaga ha dispuesto se convoque por tres núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana áJouToinfis Amaga y doña Susana del Vil ar p ñires del difunto para qu-« comparezcan auta el actuario á manifestar si s" muestran ó uo parte on dicha causa y si renuncian las ac iones
civiles y criminales que les asistan. Y para su cumplimiento libro la presante. B «juc il octubre 30 de 18o. J «sé de Ortega, notario público.	«- O
En los autos formados de oficio por hurto de una yunta de toros de D. Juan Baez vecino del Guayabal en la noche del dia primero del actual, los cu des son de color bermejo encendidos, se ha dispuesto por «1 Sr. Alcalde mayor de esta cabe-era y por ante mí, se convoqu«! por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi las personas qu- puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en ol término do quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libróla prosente.—Gitauajay Octubre veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis.—José A. Hernández.
C O 4
En los autos f-rmados por incendio en la casa de D. Pedro Osorioen la noche del quince dol corriente, ha di puesto el Sr Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí que por tresl números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á todas las per Olías que puedan d r razón del hecho y sus circunstancias para que cu el término de quin o dia después del ultimo anuncióse presenten cu este jusgado á declarar. Y para constancia pongo la presente—Guanajay Octubre veinte y cuatro d- mil ochocientos sesenta y seis.-Y cumpliendo con lo mandad., por el r. Alcalde mayor del Distrito del Cerro libro la presente— Habana Octubre treinta de mil ochocientos sesenta y seis—Mr. Juau Francisco de los Reyes-	C O 4
El Sr Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque fi las personas que puedan dar razón de los autor-» del hurto de na reloj al pardo Juau Mesa de la propiedad el reloj
de D Tomas de Juara y Soler para que comparezcan á manifestar dentro de quinto dia en este juzgado lo que sepan sobre ese hurto que resultó -n Isla «lo Pinos el día catorce «leí actual —Y para su cumplimiento pongo la presonte.-Bojucal Octubre tre.nt i y uno do mil ocbocisutos sesenta y seis. - José de Orte-
ga	J^ca'i'de mayor del Cerro, ha dispuesto por ante mi se
convoque por medio de la Gaceta oficial en tras númeroseonsecu-tivos fi laspersonas que estén «.iteradas de como y por quien hayan sido hurtadas dos gallinas á la negra Julia Mora, pata que cornija.ezc n dentro de tercero lia del último anuncio fi delatarlo—Habana y Noviembre 2 de 1866,-Br. Gaspar Vúlafe. ^
E; Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante nú ha dispuesto que por esto ór.lan y en tres números se convoque fi I). Pancho dueño de una fonda inmediata a la Aduana y fi el mjgio Fernando c ngo vecino del barrio do Jesús Mar,a, pata quo den tro de tres dias del último anuncio á *ct0 de luztloi* C*U criminal—Habana Nobion.br. 3 de 1866—Br.Gaspar V,líate-
El Señor Don Hilario de Clsneros y Correa Ju.s de Paz del distrito de Colon d. esta ciudad lia dispuesto en auto de esfe d.a «e cita por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial íD.k«-nion Castellá para que fi I» una oel día nueve de Noviembre pro xímo, comparezca en este juzgado fi celebrar juicio verba , cuy demanda 1. tiene establecida el Procurador D. Juan Man“.* 1 “o-va apoderado do doña Joaquina Carlota de la Tone on reclama cien 5e trescientos sois escudos de plata proc.d....te,dca|qu|lere de cas»; como fiador y principal pagador de doua Mon.errate Cas
tro y cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia de este juz>a do sita en la calle de Cuba número setenta y siete, debiendo concurrir con todas las pruebas que tenga para contestar la demanda Habana 31 de Octubre de 1866.—José Orts Secretario.
Por disposición del Sr. A calde mayor de esta Jurisdicción y por aute mi en la testamentaria de doña Micaela Montolongo se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial el plau de adjudicación propuesto á ñu de que el que quiera mejorarlo se presente por conducto de esta escribanía doutro de nueve dias después del ultimo anuncio, siendo dichas adjudicaciones las siguientes, El viudo so adjudica para sí el sitio ue una caballería de tierra ubicado en el partido de Vereda Nueva c.ou sus fabricas y anexidades tasado en cinco mil seiscient-s ochenta y ocho escudos, por el precio de su avaluó, haciéndose pago de doz mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos mitad de ese sitio que fué aportado por él ai matrimonio, y de des mil seiscientos es rudos eu que «o vendieron tres esclavos que también aportó y el resto por su parto de gananciales, renunciando la diferencia fi coudi-c on de que con esta se cubra su parte de costas. D, José M guol de León á nombre y como esposo de la heredera doña Matilde Rodríguez Batista y de por mitad con U otra Itero lera doña Dolores su hermana to nan el otro sitio de una caballería de tierra con sus fábricas y demas anexidados ubicado «o el partido del Guayabal avaluado en cinco mil treinta y cuatro escudos por ei precio de su tasación y ade - as el primero á nombre de su citada esposa toma la esclava Fucuuda criolla como de doce año» por los mil oseados de su avaluó y la doña Dolores toma a la nom brada Polonia, china como de catorce año» por los, mil escudo» de su tasación por hucer-e pago del legado quo de ellas se les hizo: de este modo se pagan de sus haberes y si algo alcanzóla primera lo percibirá su esposo, ó devolverá la demasía por él ó por so condueña de la tíuca adjudicada y si algo alcania la -a-gun la le será asegurado convenientemente 6 exhibido al juzgado pura que lo verifique* D. Juan Antonio Ramos como marido de la otra heredera do ;a Rosa Fr .nciscay fi su nombra se adjudica los demás esclavos Cat dina, Mana, Juan Manuel, Marina, Carlota, Maria dol Carinen, Trinidad, y la nombrada Maria de los Angeles, que fue leguda fi su esposa, así coinotauibiou ol nombrado Mauricio, siendo el mayor de ellos de trienta y nueve años y el menor de uno, tomándolos to ios p-ir el precio le su avalúo que son seis mil quinientos sesenta y dos escudos, se hace pago de su haber y legado, paga las rusponsabilldi-les y costas del juicio, ascendentes aquellas á cuatrocientos setenta y seis pe-ns 6 sean novecientos cincuenta y dos escudos. Y para que tenga efecto lo prevent o libr., la presente.—Gunnajay Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y seis—José A Hernández.
C O
Alcaidía mayor de Alacranes.—Por la presente y por dispo sicion del señor alcalde mayor de esté partido cu el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por Don Migad Diez para el deslinde y amojonamiento de diez caballerías de’tierra que posee en el Estante, se cite al colindante pardo Fermín Rainos para que con los documentos y i-oritos que tenga por conveniente concuna fi aquel acto, que tendrá efecto en la m so.a finca el dia quince del próximo mes de noviembre á las ocho de su mañana. Alacraues y octubre 24 de 1866.—Martin Ceba los- G 6
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por disposición del señor alcalde mayor de este partido, se convoca por el término de diez dias á (os parientes de Don Rafael del Rosarlo Otuno, vecino del mismo, que se crean con derecho fi ejercer el cargo de su curado, ejemplar, mediante haber sido declara lo incapacitado para administrar sus bienes* Alacranes octubre 31 de 1366.—Martin Ce-bal los.	G 6
liisolvc lites.
En los autos del intestado de Florentino Torres se ha dis puesto por el señor alcalde mayor de Belen que por quince dias se llaga la convocatoria que previene que á la letra dice: Con el mérito que ofrece la certificación antecedente se declara heredera de Florentino Zayas 6 sea Florentino Torres á su madre natural Tranquilina Soto do condición libre sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Publíq iese esta declaratoria por quince dias coiiiocativos en la Gaceta oficial de esta ciudad y no resultando contra ficción alguna póngasele en posesión de los bienes h -redndos de los cuales hará la descripción correspondiente para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juau Ll asera y Garrido alcaide mayor del distrito de Belen en la Habana fi 22 de octubre de 1366: por ante mi doy fe—Juau Liasen—Br. Felipe Fernán. —Habana octubre 28 de 1866—Por dou Felipe Foruari—Br. Andrés M«zou.
C O 31
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito d¡¡ San Cristóbal por aute mí en los de la cesiou de bienes do 1). Miguel Simeón está dispuesto se anuncie al público haberse, céñala-do el dia doce del actual para el remate de una casa de tablas y tejas con sus accesorias situada en el barrio de Jesús del Motilo cálle de las Delicias sin número, justipreciada con las referidas ecesorilts en seis mil ochocientos ochenta y ocho esculos, cincuenta y siete milésimas, y dos solares contiguos á la referidacasa por ámbos costados tasados en un mil trescientos trece escudos veinte y tres milésimas: el que quiera hacer proposiciones ocurra fi la Escribanía fi instruirse 6 al Juzgado fi las ocho de la mañana dol indicado (lia, advertidos de oue aquel está situado en el distrito de Colon calle de las Virtudes nnin. 1. Habana y Noviembre 3 de 1866.—Ldo.Agustin Valerio.	R I 9
PASTE m OFICIAL.
MIÉRCOLES 7 OC NOVIEMBRE OE IW*.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES,
MODAS.
Madrid 13 de Octubre de 1856. Los teatros se habren como otros tantos templos de la elegancia y de* buen gusto: las damas tienen ya donde lucir sus elegantes trages, sus riess joyas, sus nuevos prendidos.
Empezaremos hablando del peinado, cuestión principal pata una mujer distinguida: porque, sin un peinado de buen gusto, todas las galas de los demas afcavios son completamente inútiles. Una mujer bien vestida y mal peinada es la flor sin perfume. Pava que el cabello esté dispuesto de un modo verdaderamente gracioso y distinguido, hay que atender mas que á la moda a corte particular de la fisonomía.
Francia, la orgullos» Francia que es la que nos prescribe la moda, no la tiene: cada mujer lleva a lí lo que le sienta mejor ó inventa io que mas le agrada.
Asi es que on la graude ópera de París he visto á una seiToia jóvon y hermosa do tez trigueña tocada de un modo deslumbrador con un turbante carmesí, y á su lado á una rubia con una sola rosa blanca: á una de las damas inas de moda eu la alta socio lad, con el cabello echado hacia .a frente, porque la tenía ancha y despejada, y á otra, no.ménos elogiada, con el cabello peinado hacia atrás, porque la tenía angosta y do corte griego
¿Qué es lo que da ral encanto y, sobre todo, tal vane lad a 11 alta suciedad francesa? Que sus mujeres ¡nveutan, mejoran, perfeccionan la moda con su inteligencia.
No hay modista en París que uo tengn talento.
No hay señoril elegante quo no lo tenga también para cojo-corsé lo que la modista ideó: asi es que de estas dos ir.ioligüiK'iaj reunidas s den esas novedades encantadoras que luego tíos hechizan, y que nos contentamos con c ipiar exactamente.
La moda recomienda hoy on los peinados bastante sencillo/.: uo obstante, dicha sencillez no alcanza fi llevar el «-...bello liso, c soluta -nte gitarnecieud . la fronte: liay qu«: rizarle pava qu i forme aguas, ó mas b¡ n, gruesos anillos, y colocarle algo caído sobro la f.vnte como on el tiempo -leí primor imperio: esiu forma la exige también la actual hechura de lo sombreros que, aunque dejan por detrás la cabeza al doscubiei (0, p ñ delante llegan hasta el 1111* cimiento del cabe lo.
E-tas bandas rizadas son muy graciosas si van unidas con urte fi una castaña b- stante grande y colocada muy «fita: ol cabello corto, que queda por detrás en el nacimiento, se riza en pequeñas sortiji.las.
Tal es, ectoras nú»*, el mas elegante peinado: para sociedad se atravie-au los bandós rizados con cintas det color del traje, ó se los adorna de flores, perlas ó joyas, colocadas de modo que guarden la turma del peinado: la mayor sencillos será siempre io de mejor gusto.	, __ . _ r . .
El teatro real, abierto con la ópera de v erd1, La fuerza del destino, cuyo argumento está sacado del drama de nuestro inolvidable Duque de Rívas, está presentando una verdadera exhibición de bellezas y de ricos adornos.
En un . de las representaciones he visto á una bella y jóveu señora de nuestra aristocracia, vestida de crespón blanco y rosa fuerte, y que estab « dispuesto dei siguiente modo: s«»bre una pri-mera falda ros.», un» blanca; y sobre esta, otra ros«: la primor» estaba suelta y tenía uua la gacola: las J s segundas estaban levantadas en el costado izquierdo, la blanca por uua rosa «le su
color, y la rosa por una rosa blanca.
¿I cuerpo, muy escalado, ttev -ha un doble plegado «le cros-pou rosa y Blanco: un grupo de dos rosas, una blanca y otra de un matiz vivo con follaje verde, adornaban los hombros.
Otras dos rosas fie los mismos aoloies, con largas raintas verdes, servia-« de prendido.
Este traje era verdaderamente encantador.
Al lado de esta Jama, liaba sentada unajovencita rubia vestida de la manera mas vaporosa.
Su traje consistía eu un trage de gasa de seda muy hita, listada de celeste y blanco y de hechura de sotana, esta especie «lo túnica de ninfa se hallaba abierta hasta el talle y dejaba ver una camiseta interior de tul céfiro blanco y un» doble-arta de punas finas que adornaban un cuello de marfil-
Una sola rosa blanca y unos pendientes de perla« constituían todo el atavio de aquella bella joven.	.	,
El raso vuelv«« Aesiard«- nuevo en gran favor, ó mejor aicnn, i ara lis lo ha perdido del todo: es como la tela favorecida de las damas: lo hay listado «le blanco y violeta.de blanco y azul, de blanco y verde, de verd-> y negro, y de negro con grana.
El raso es la tela quo viste mas, mejor dicho, que viste cotí
mas fausto y riqueza.	, .	,
Ved aqui un traje precioso, todo de raso y combinado con un
t .lento magistral.	,	.
l'rimera falda, de raso azul y blanco a listis: a-'gund», „e raso azul, abierta eu los costa ¡os eu formada pép um y adoruada en cada nunta do una borla azui de seda.
E«ta segunda laida ferina sotana con un cuerpo escotado del mismo raso a.ul, y bajo este va otro cuerpo listado como ia primera falda: las mangas sou de raso listado con un jockey - r.iso azul »a la parte superior: como se dej»comprender, eme pruCMMo trajo figurados vestidos, uno mas corto que el °trut lidiase destinado fi visitas de gran etiqueta y fi un convite de ¡>°d*-
Voy fi hablaros do una cosa de la quo ya os he hablado otras muchas veces: del foulard: ¡-ieiupre el foulard! diréis: y bien, amigas mias, si! siempre ol foulard! El foulard es para las mujeres fi la vez elegantes y económicas, lo que para uno de mis amigos es su novia: esta novia no es bonita, aunque se la puede llamar grac.osa: es modesta y casi pobre, 6 mas bien, pobre siu casi, pues solo posee una buena editcae on: es una nina do las que vemos fi caila paso sin que nos llamen la at«-nciou por nada, pero nue infinitivamente nos agradan.
El es rico, de bel a figura, dotado de talento y do unas maneras encantadoras: «-u lio y tutor no quiere que se case con la pobre Sofía y desea que elija otra mujer mas brillante y rica, poro mi amigo está persuadido de que Soba es la mujer quo le ba de hacer verdaderamente dichosa y espera fi que su tío se abUn
ilo para casarse con ella: esperando así lleva seis años do amarla y cuando yo lo pregunto que cuando se acaban sus amoríos responde:
—Nunca: porque cuando S» fía sea mi esposa la amaré como ahora.
—Pues d a no e§ muj hermosa!
—Ya lo sé.
-	Ni rica.
—Lo se también.
—Ni ilustre por su cuna.
—	Lo sé y sabiendo todo esto la amo «ienipre y jamás deja de agradarme.
El foulard, pues, es para las mujeres de buen gusto lo que Sofía p na raí amigo: todas le prefieren á las mas ricas telas.
Para trajes do confianza, no hay nada que reemplace al fou~ lard: tiene la i ije re a a y ol br lio de la seda y cuesta la mitad ó ménos.
Los dibujos dol foulard han variado poco desde mis anteriores revistas; fondos claros ó de medio color con luuares, rayita* menudas ó florecitas es lo que está mas en boga.
Por lo que toca á los adornos, los mas elegantes ion los mas lisos.* se hacen generalmente nesgados y con un grueso vivo en cada costura del color de las flores ó de rayas: también se lle-vau de sotana y con las mangas muy ajustadas.
Las mangas perdidas empiezan á hacer su aparición, colocadas sobre las ajustadas que so han llevado has'a ahora: es probable que este invierno se lleven, aunque no con mucha profusión, sobre to lo, en los paletots.
Para que hablemos uu poco de todo, mencionaremos los abrigos, cuya forma mas admitida es el peplum, es decir, abiertos y formando largas puntas on los costados: en cada uua de estas puntas llevan una borla
Los pépíum sin mangas generalmente sou de terciopelo bordados con cenefas de azabache y con ol fondo salpicado de cueu-tas pequeñas, del mismo género, como ios extremor se tocan, los abrigos se llevan, como ya he dicho, ó siu mangas, ó con mangas perdidas.
Otra forma de gran novedad para la estación inedia, que estamos atravesando, es el par*tot-«aco de meiin • negro muy fino bordado de azabache: su hechura es muy holgada y sin costura al .runa en la espalda, sino solamente eu os costados: uu racimo do lazadas de cin as de moiróe va colocado en la espalda y desciende eu largos cabos que pasan dei paletot y rematan cu dos bellotas de pasamanería: las mangas d.; e*ic pal tot-saco -e hacen ó perdidas ó ajustadas, á voluntad, llevando eu el primer caso, una pequeña hombrera: ya sean de m.niuo ó ya de suntuoso terciopelo, es indispensable forrarlos en .-eda.
¿Q lé puedo iuv ntarse de mas cómodo para el otoño que esos patetots taa lindos y tan sencill sI Sfguxam nte uu la: su hechura holgada ex luye toda ^reiension, y a ia vez que preservan del frió de la tarde, no incomodan cou el calor del medio dia.
El sombrero es de imprescindible necesidad cou estos paletots, pues el velo de tul, tan mo lesto y tan gracioso, además do que se rompe mucho con los granos de azabache de que están cub ertos, no es prenda que se aviene bien con aquella hechura completamente francesa.
Mas ¿qué podremos decir do los sombreros de hoy?
¿Merecen acaso esenooib.e?
Sombrero és, -«egan el diccionario de la academia, una prendo destinada 6 cubrir la cabsza
Hoy debía llamarse Jo que llevamos cualquiera cosa, menos sombrero, pues la cabeza.se queda del todo al descubierto.
Es una coqueta reunión do flores, blondas y cinta«, qm descubre el peinado y favorece el semblante.
No le pidamos mas, sinodésmoles gracias por esta* ventajas.
María del Pilar Sinués ds Marco,
uaí: crirh.
Mal ¿tempe.-No podemos dejar do dedicar dos palab¡as siquiera al tiempo aunque no sea mas q te por lo mucho quo u >s incomoda. Llover y mas llover, y cou viento, lo quo hace peor ana la lluvia! Es una verdadera delicia! Y á todo esto el n.irte no viene, y mientras no llegue estaremos asi: aguantando chubasco tras chubasco, metidos en la humedad hasta las puntas de los cabellos, mojándonos en las calles, sin poder ir donde los negocios nos llaman, en fin imposibilitados Je hacer cuanto nos importa.
Y á todo esto, no hemos incluido aun el susto que en la uocoe del luueg llevaron las personas timoratas que al cir como caía la lluvia impelida ¡ ore! viento «o figuraron que estábamos amenazados de un temporal tan fuerte cuando menos como ei del año pasado. Pero la cosa de susto no pasó, y hoy ya ualie piensa en eso En efecto, el equinocio de este año ya no es temible; el del año que viene es el que ha de causarnos miedo cuando «sea tiempo. Do aqui alia, vivamos tranquilo*.
Lluvia de estrellas,—Ya que mas arriba hablamos de b» que en el momento eu que escribimos las presentes líneas cae de las iiulies, bueno será que hagamos otro tanto respecto de la de estrellas que predicen algunos sabios. El Correo de Trinidad publica uu párrafo quo á d a so contrae cou el objeto de evitar qu“, las personas poto vemada* en cuanto tiene relación con los fenómenos meteorológico« no se asustan. N.»antros creemos deber reproducir con igual motivo el párrafo - n cuestión. Es el siguiente:
“ -e espera uu aguacero meteó ico, ó de estrellas del 12 al 14 do noviembre inmediato. El profesor Ferguson, del observatorio nacional de Washington, está haciendo preparativos para practicar observaciones. Este fenómeno meteorológico hace tiempo ha llamado la atención de astrónomos eminentes como O insted, Twlning y Newton. Los meteoros se veu en agosto y noviembre en gran número, generalmente det 10 de agosto al 12 de noviembre. La gran lluvia meteorológica en 1799 escitó vivamente la atención do los a trónomos, y sil repetición en 1833 les ha hecho estudiar el mudo de ver si pu deii establecer leyes fijas y el exacto aniversario de su aparición, Ha-«ta ahora este fenómeno ha tenido lugar cada treinta y tres años. Muchas personas recordarán ei último en l«s33: entóneos estuvo iluminado el cielo por algunos minuto,; entro millones de estrellas se veíau algunas de gran tamaño y brillantes, y la cola quedaba visible unos diez minutos. Tanto en 1779 como en 1833 cayeron algunos ao¡eolitos con gran ruido, penetrando muchos pióseul i tierra. Creemos que hacemos un bien en publicar esta noticia en El Correo, especialmente pata las personas que se «ueuentreuen un estado delicado y pueda serles perjudicial una impresión fuerte. La ciencia ha despojado ya á los fenómenos celestes del terror que «olían inspirar, y vemos ya con calina el rayo, el eclípse &. En 1833 se temió mucho que una de esas bolas do fuego, 6 estrellas, viniesen á ponerse en contacto cou a tierra: los h ombres científicos no« dioen que uo hay quo temer esa calamidad-
Al pensar en estos sublimes acontecimientos no podemos m< nos que esclamar con Pope: “Whatever i«, is right.’'—“Lo que es es, es lo que debe Be: .”
Dos periódicos semanales mas.—Eu esta redacción se han recibido ei núm.tí dol Ajiaco y el núm. 8 también del Arlequín, ambos contienen caricaturas. El primero ofrece ademas uu patrón para bordados, acompáñale un supleineato para teatros on que seda cueuU do ¡as funciones efectuadas en Tacón.
Juegos jlorales en Matan ras.—No siéndonos posible publicar por su extremad* longitud el artículo íntegro en que la Aurora «le Matanzas dá cu uta de los juegos florales efectuados el dia do San Darlos en el Licuó de a piella ciu lad, vamos á reproducir do él lo* dos siguientes párrafos:
A las ocho de la noche el extenso salón del Liceo, vistosa-ineuto adornado co i guirnaldas de flores, ramos de laurel y doradas liras, á cuyo pió >e leían en letra< le oro !o< nombres do los escritores que alcanzaron premio eu lo< Juegos Fútales anteriores, en aba material nent * rebosan lo i * elegantes y bailas dama-*, mientras qu * en los corre lores se ipiñ iba la concurrencia masculina no menos num »rosa. Poco donpuo*, h i hiendo declarado el Excmo. Sr- Gobernador abiertos los Jueg *s Floral«*«, los Sr«»*. Presidente y Vico-Presidente do! L «eo y el Sr. Director de la Sección de literatura, pronunciaron atinados discursos de circunstancias, á los que siguió la lectura por el Sr. Secretario, do la Historia da los actuales Juego* Florales, lado los informes de los jueces calificadores, y la apertura de los pliego« que ence raban los nombres de los señores premiados.
El Sr. D. Casimiro De monte, autor de una oda á América alcanzó medalla do oro: ol Sr. D. Emilio Bianchet medalla de p n-ta por su novela titulada Ambición y accésit por uu cuadro do costumbre*, titulado La v.da eu Matanzas: el .Sr. Vilaró y Dia:, obtuvo un accésit por su memoria sobro la educación de las ninas en Cuba; y el Sr. D- Manuel Fernandez Caballero, medalla de oro, medalla do plata y accésit por sus tres composiciones lincas y que según croemos fueron ias únicas que se presentaron á certamen.”
Beneficio.—El Sr. Oarbia efectuó el lunes en el gran tea tro su anunciad«» beneficio ¡Qué beneficio ni que cln» cuart« s! Y á la verdad que el producto do la función iio debe haber cxcc-«l,do en mucho á esta ú.tima cantidad No haya miedo, no, que el benéfico.d > pueda ag ogar uno.i cuantos garbanzos á la olía con o quo ha «lejano el b indicio. Los palco« leaocupudo« y las lune-t ts vacias como estuvieron á na ¡ie aprovechan. Atribuimos en parte tsu escasa concurrencia á lo muy castigado quo esta el •olsillo ael publico Con una compañía do ópera y dos ecuestres hay mas do l • que necesita la part de a población de a Habana que acostuinb a fecueutar los esoectículos. El rosto profiere acostarse á las dio/, en lo que quizá tenga razón, porque para ver funciones malas, mas va«e lio ver ninguna.
l*ero volviendo al benefir q”? nos ocupa inútil nos paie .e entrar en pormenores respecto do él. Las p>czas dramáticas de qu» constó fueron desempeñados por aficionados, y aun cuando los aficionado i se hall*n sujetos A la critica pública, desde el inoinen-i<» que ei público va á verlos y oirlos por su dinero, preferimos recordar lo que sou y contentarnos oun manifestar que. fueron aplaudidos.	Q
En cuanto á los nrtis as de prote«ion diremos qu • la f?r«. León ardí fue muy aplaudida en la canción: La pequeñita, quo tuvo quo repetir, sucediéndolo lo mismo á la Sr.». Montañés en el Tango del Juic o Final, uri coui • á los Sre<. K j m y Vdialon-ga en el dúo de la borrnch« ra del Juramento. La función Um -minó á eso de las diez y media.	,
Buena noticia.— Leem«»sen el Omnibus ae Finar del Rio:— "Dícese, qu«; para el 19 dul corriontc, «i.» d • nuestra augpsta .Soberana; se abrirán al tránsito público loi dos train »s ,ue ya hay concluidos de la carretea qu. «le este pueblo conduce á la ( oio nn» y qu * llegan has'a La Gmtnna: si es cierto, no pod-mo* meuos de ceiebrar la «.poitiinklad de tal medida. Ahora ya uo se dirá que aquella es obra de romanos.
Triste noticia.—C m verdadero sentimiento reproducimos de la Crónica de N. York del 27 último el siguiente párrafo.—' H* fallecido en Cbamartiu, cerca de ViiJrid, la señora condesa de Vi-11 «nueva, grande de España, y viuda d uno de h>s a tofc ftnncio-nanos mas distinguidos que han servido en América, á qu.en tuvo el dolor «lo perder repentinamente bailándose en s-hiom dei extinguí lo Consejo do U.tramar: Privada de la vi-ta poco ti m-pj de*pues, y afl.g da luego por la muerte del hijo úni o, en cu vas excelentes pf n las tenia lu satisfacción de hallar el troto de los in cesan ts desvelos dedicado» á su educación, hace »nos que vivía retirada en ei convento do «eligióos del sagrado O.ra/oii establecido en Chamartin. Alejada allí de toda preocupación mundana, no era estéril *U piedad, pues en medio de los con tí-nuof y acerbos p .documentos que p ira colmo de d^ventiir», lo ocasionaba una antigua dolem 1a, su omDación ..o Interrumpida consistía en aliv ar ó mejorar la suerte de sus semejante», invir tiendo toda su reuta en distribuir socorro» y pensiones á los desvalidos v eu cooperar á I» fundación do establecimientos de educación. Dótala de Claris rna inteligencia, afable y mo.hsiu m ént.as estuvo en prosperidad, resignada en la desgracia, y siempre caritativa, ha entregado su alma á Dios con la »eren.dad de quien ba hecho lo posible para merecer su lavo.; y Jeja en trolas muchas personas que de sus virtudes teman noticia una memoria honrosa para su pstria, la Habana, y digna de veneración v ejemplo para todos.’
Cantares.—Si eran puras apariencias,—señora perdone usted;—que ya he caído en mi yerro—y sé que me eumendaró-
Mas quisiera verte niña.—embarca lita eu ol mar;—que no pasar j or tu puerta y verte con otro hablar.
Anoche al verte coa otro—tanto sufrió el cora:ou—que uua flor que eu él uncía—marchita se desh«>jó.
Tonto será el que pret uda—quo tu borres tu querer,—que hoguera quo mal «o apaga—pronto se vuelve á encender.
Hernani*—Aunque todariano hemos rocibido ol anuncio, se nos ha dicho qneesta noche se pondrá en escena la ópera cuyo título encabeza las preseutes líneas á beneficio de los fon los dol I colegio La Caridad. Se nos lia dicho también que is mayor parto do las 1 .calidades están colocadas, y qu eu vista del embullo que se a 1 vierto en el público hay motivos , ara esperar quo la cencur reacia sea numerosa. Mucho nos alegraremos de que asi suceda. El colegio do niñas La Caridad merece que el publico 1«) sostenga. Uu número considerable de niñas pobros recibe instrucción gratuita en él .. sabido e< que la iustrucciou es la única que puede librar á la mujer de los infinitos peligro« que física y moral meo te larodeau sobre todo cuando gime rodeada de la desgracia y del desamparo. Eu la función do est > no he se le presenta si público la ocasión de llevar & cab > una verdaderaob: a equitativa. Oon viene recordar q eei colegio .leva el nombre de La Caridad.
Otra vez las mujeres.—Ayer pom -nzatnos á reproducir alguno* de los peas unieutus que las mujeres U «n inspirado á alguuos e*critores y personas notables; Hoy vamos á continuar;
—La mujer tiene naturalmente el iustinto d d miste io; se complace en cubrirse con un velo á fin de no d-scubrir mine* mas que la mitad de sus gr te as y de su pensamiento. Puede ser adivinada pero nunca conocida. Como madre y como virgen siempre se halla rodeada do secretos; fue formada para la virtud y pt-ra lo* sentimientos mas misteriosos; el pudor y el amor.—Chateaubriand
—De los vicios ó virtudes do las mujeres depende la desgracia ó la gloria di su nación. Mme. Elisa de Voyart.
Las mujeres tieaeu el color y ol perfume de la rosa, e brillo y la pureza del cristal ...y sobre todo su fragilidad. Lope de Vega
—Arlequín, defensor del bello sexo en el teatro italiano de Gherard , traza el s guíente retrato de las mujeres: ¿Queréis cooo-cer oien á una muj v? Figuraos uu pequeño monstruo que fascina los ojos y que choca á D azou, que agrada y que repele, que os ángtfl extenorm^me y arpia eu el interior.
Función lírica de esta noche.—Eu efecto esta noche, como mas arriba lo in iicamos se verificara eu el gran teatro la función á beneficio del colegio Je niñas pobres La Caridad. Como puede verse « n el anuncio quo en el correspondiente lugar publicamos ademas de la ópera Hernani que cantará la compañía lírica la señora León ardí ejecutará el roudó de Cumpa une y la señorita Montañés, la romanza de soprano de las Hijas de Eva
GICHTIG RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiempo Evangélico.—Roma se mostró'indiferente á esas divisiones religiosa* mientras no alterasen la unidad de su imperio. Augusto, afianzado en el trono tenia el primer eslabón de ia cadena de pueblos vencidos al pié del Capitolio y su mirada, que lo abarcaba todo vigilaba el reposo de su conquista. Ordenó el inventario como un padre de familia cuenta las riquezas de sil casa. Recursos militares, iudustria-les, agrícolas, todo lo hizo registrar, todo lo mandó clasificar, sujetándolo á u¡i plan sinóptico. Asi es que Quirino, prefecto imperial de Siria vino á B «leu coa dos escribientes y dos agrimensores para recibir las de.darse ones que cada habitante debía hacer en su propia ciudad, para manifestar sus fincas, el estado de su familia y eu tributo debido al César. Este empadronamiento universal era el testimonio público déla paz que gozaba el imperio. Augus o creyó en la perpetuidad deesa paz, que mas sangre costara por las guerras civiles quo por las luchas exteriores. Para consagrar su gloria erigió uu teinplo dedicado á esta paz tan deseada, y consulto al oráculo de Délfos sobre la duración de su obra. El oráculo le respoudió: L i paz subsistirá hasta que una virgen dé áluz á un infante sin dejar de ser virgen Aceptando esta sentencia misteriosa com«> una^promesa de eternidad, el ein-p* ra lor mandó grabar on el frontis del edificio: Templara Pacis £p tornee.
f Continuará]
Santos del dia.- Santos Herculano y Rufo obispos.—El año 544 faé sacado «leí cláustro e; primero para sor consagrado obispo de Perusa cuya iglesia gobernó hasta su dichosa muerte con un celo admirable y sau Gregorio papa en su libro III Dialogo-rum capí ulo 13 habla mucho délas grandes virtudes de este santo.—El otro floreció á fines del Higlo IV y fué el octavo obispo de Metz. Mostróse digno imitador do las virtudes de sus predecesores, que casi todos son honrados por la iglesia por santos.
También so mencionan los santos Amaranto, Hieron, Nicandro, Esiquio, y 30 compañeros Eugebertoobispos, Auto, Taurion Tesalómeo todos mártires. Werenfrido presbítero, Viton ó Venue obispo, Aquiles y Yilibredo obispos y confesores,
fiestas el jueves.
Misas solemnes.—En la T. O. de San Agustín la del Sacramento de 7 á tí. En la Catedral á las tíf. En el Espíritu Santo, Sau Isidro, Santo Cristo, Santa Clara, San Felipe, Mougerrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guauabacoa de 7 á tí todas á S. D. M. <1«! renovación.
Monserrate.—A las cuatro de la tarde rosario, novena y plática.
Corte de Muía.—Dia 8 de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do ia Purísima Concepción en San Fol pe San Francisco y Santa Clara. Eu Guauabacoa á la misma imágon eu San Francisco.
UUtm 7 f>E NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará on lo* puntos y or
den siguientes:
Los Domingos: de 8 «á 9 de la mañana on Jesús del Monto y eu la Real asa do Beneficencia y de ll «á 12 en la Sala C.» pitular.
Lunes: de tí á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de Bá 9 en ol Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Moi.-sorrate.
Miércoles: de ll á 12 on el Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 á 9 en ol Santo Angel y de lí á 12 en Guad» hipe.
Losjuéves 21 y 28 eu Puentes Grandes de tí á 9 de 1» mañan*« **n la «acri^tía la ?*»lp««a
L >* viernes 21 y 2) «a las mismas horas en la sacristía de
la iglesia do los (Que nados.
Los sábados 23 y 30 én dichas horas eu el teatro de Marianao.
Facultativos de stmunn.—Primer distrito.—D. Juan J. For-cade, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51,
Segundo distrito.—D. Ramón Luis Mranda, Aguiar 134.— Don Julián Córdova, Luz 46.
JTercerdistrito.—D. Juan de Dios García, Sau Miguol51.—* D. Juau Tornas y Vitar, Crespo 92.
Cuarto distrito.—D Fraucisco Castells, Figuras 41.—D. Pedro Birmudes, Estrella 53.
licul Casa dn ¡i- nrricniicia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr, D. Guillermo MielHena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señora» doña María dei Pilar Chacón de Jiistiniani y doña Juaua Adau de la Va lim.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oncios.--El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general de Dementas.—Ei tír. Vocal D. Jua juin de Laque Romero.
LIBROS E IMPRESOS.
IIISUIZ/*
Hállaos» de venta «n el Despacho de esta Imprenta á pesa
el ejemplar.
CALENDARIOS
pura el Arzobispado de Santiago de Cuba para el alio de |w<i7
Se venden por.nsjror al precio do costumbre en el ostab-Hea miento de B May y eoinp. Obrapi» nom. ll. entre Merc.dcise-y San Ignacio y en Santiago d • Uu. »a, eu la librería Nacional y Extranjera de D. Ju«tn Peres Dubraíi, nuestro úuico ájente, calle baja de las Enramadas núm. 21.
CARRUAJES.
Las tarifas dei Reglamento, que han de regir desde primero de! próximo Noviembre se iiulUn de venta eu et despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
REGLAMENTO
para lo» carruajos públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Ev.;mo. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 rls. tuertes uno.
De los Jii/.g;nlos de l’u*/. de lias (alus de Culta
Puerto-Rico por el llxcuao. é lliiuo.br. D. Eduardo Alonso y Coliueuare«, Regente «le la Real Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Tcrin mada ya la nueva edición «le esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho da la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al
precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el ¿«Ao de 1807.
So venden al precio do costumbre por mayor y menor, on el establecimiento de B. May y Comp , calle de la Obrspia número 11 entro Mercaderes y San Ignacio,
Obras <lel Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la H tbaus y su jur.sdiocion, dividido en tres ho i a* topográficas y una historia. Oontioue los ferro-carriles do Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, do Mariaiuo, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Mariamo. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisiou municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guauabacoa; idem do su jurisdicción.
Idem de la campana de las Po/.as; este cousta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de arin.is, eucuya orla decora la carta autografi» doS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. O. ] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de los Pozss y desembarco de Don Narciso Lopez al frente de los invasores; y otra el pueblo de B ihta Hon la y d tscinbarco del general Don Manuel Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan «le venta eú el establecimieuto de los señores Ohar-lain y Fei u tnJea, calle del Obispo y eu casa del autor callo de la Picota núm. 45. En Guauabacoa calle del Campo Santo núm. 2 i
EL FATALISTA;
Novel» Cubana por Picliardo.
Se hallada venta á escudo de oro eu esta ímpieuta, en 1» militar calle de la Muralla y libreria de los señores Uharlaía Fer-uaudox y sotnp. calle del Obispo.
PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
Para la Pronta Cura de Tosea, Resfriados, la Influensa, Ronquera«, la Toa Ferina, la Bronquitla, la Tisis Incipiente, y para el Alivio de los Eticos Aflijidos en Segundo o Tercer Grado,
Llamamos la atención A los certificados de los hombres célebres, endosando el mérito de este remec'uJ tan conocido ya, por su eficacia en las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gustosos como un articulo de gran utilidad pública: —
Jn expectorante de anodino, preparado «obre el método Eduardo Hitchcock, D. D., I.L. D., Ae.. Ac., ProMcr.le
Jn.M.KíaMfo do onmhlnai* luu i*n!i«ladr«u oetív.j v na. «lid Pn I o.ei/x.T ,*wx 1A reo da A inKovci £,,, ni V.tndo d«t • a. *«a.
recíen deacubierto, de combinar la» calidades activa* y especiales de cada medicina con una pureza periocta, ofreciendo asi un remedio para la* enfermedades del pecho, dnndo por cierto una eficacia y uua certeza de efectuar una cura, muy superior á todos lo* demaa remedios hasta ahora conocido*.
Su* parte* componentes, a saber: Aceta* Morphiae, Sanguinaria, Tart. Ox. Antim., hinctinc, Acidum Hydro-cyanicum, Hyosoyamin, Saccharum, Spiritus et Aqua, *c preparan de manera que puedan resiHtir eficazmente la influencia del tiempo ; propiedad que hasta ahora lo* médi
del Colegio-Toologo de Amberst eu el JLatado de Masco-ehusetU.
Parker Cleveland, M. D., LL. D., Profesor d«l Colegio de Howdoln.
I. Perkins, D. D., LL. D., Presidente del Colegio 11¿'Jico (le Castleton.
El Honorable Frandseo Shunk, ex Gobernador del Hitado de Penn»vívanla.
El Baron Von Arfwedson, Profesor de Medicino CU Stockholmo.
El Doctor C. T. «Tackson, Geologista de los Terrenos
cosnohabian encontrado, y poniendo al alcance de los en- Publico* de los Ebta«loi» Unidos, el Descubridor del Ktér, fermo* un remodio, que pueden estar bien seguros hará Caballero de la Legión de Honor, Ae. por ello* todo lo que la medicina puede hacer. Efcta mo- El General Loalie Coombs, Miembro del Congreso del el dicina y *u fórmula han »ido sometidas para exámen á la«.Estado de Kentncky.
mas competente* autoridades médica» do eate pai*. y lian1 El Honorable W. lí. Pies ton, Secretarlo de la Marina de recibido los mayores elogios y recomendaciones de pro- los Estado* Unidos.
fesore* eu los colegio» siguientes	K1 Reverendo Doctor Lansing, de Brooklyn, Estado de
Colkgio de Medicina db Berkshitie, en Pittsfleld, Jíeuva York.
Estado «le Massachnsetts; COLEGIO Medico de Ohio, en; El Reverendo Enrique Ward Beccher, de la Ciudad de C(*irabus, en el Estauo de Ohio, Colegí o Medico de Neuva York.
Bowdoin, en Brunswick, Estado de Maine; Colegio de El Reverendo Doctor Tomás Wormersloy, de H&hsa Medicina i»e Vermont,en Castleton ¿ COLEGIO de Me cliusetts.
dicina de Albany, en Albany, Estado de Nueva York ; D. F. Bittle. D. D., Presidente del Colegio de Roanoke, Instituto Medico en la Universidad de Yale, Es- en el Estado de Virginia.
tado de Connccticut; La Universidad Medica Tran- 8. C. Wells, Profesor ds Matemáticas y Química, en silvania, en Lexington, Estado de Kcutucky; Colegio dicho Colegio.
Medico en la Universidad de Harvard, en Cam- Guillermo A. Smlth, D. D., Presidente del Colegio de bridge, Estado dt Massachusctts; Colkoio Medico de Randolph,en el mismo Estado.
Colombia, en la Ciudad de Washington: Instituto Me- C. B. Htuart, Profesor de Química y de G( ologia en dicho Dico DE MEMPICXS, Estado de Tenuessee.	Colegio.
Y en paises estranjeros:—-	L. W. Oreen, D. D.. Presidente del Colegio de Ilampden,
“L’Ecole de MEDICINE,” París, Francia; Real co-¿**n el Estado de Virginia. leoio DE Médicos T Cirujanos, en Londres ; Coleos,- El Comandante Guillermo Oiclham, Profesor de Quiml
de la Reina en Irlanda; Universidad i>e Na-roles, en Italia; Colegio Imperial de Médicos,
Viena, Ac.
El Instituto Mecánico de Oblo, en Cineinnatl, dló su diploma, con lo» correspondientes honores, de PectoraLi de Cereza, por sus virtudes estraordinarias para curar enfermedades. La A sociacion Caritativa Mecánica de Mas-sachusetts, también dió su diploma á c*te remedio curativo
ea en el Colegio Militar de West Poiut.
El Pectoral de Cereza do ha sido solamente futro ducido en ios ejercito» y hospitales de lo* soberanos que acabamos de mentar, sino también en caai todo* los de los gobiernos civilizados del globo. Después de haber nido ensayado por varias naciones durante muchos afios, ha probado ser el remedio mas eficaz hasta ahora descubierto.
eu la Feria en Iloaton en .Setiembre del afio 1M7. Bate ro- 4>*f» laa enfermedades penosas y peligrosas de la garganta medio también ba obtenido loa premio, en forma de Me- 7 lo. pulmonca. Ninguna familia d.-bla estar Mu «fío; y dállenos, de los tres grandes Institutos de Artes en este
pnis.
Estrado del Informe de la Junta de Jueces sobre composi ciorws Chimicas, para el Instituto de Massachusctts, compuesta del Profesor Webster, de la Universidad. de
Harvard, y otros.
“ El Pectoral de Cereza, preparado por el Doctor .1.
C. Ayer, de Lowell, Estado de Massachusctts, es ya bastante conocido y bien aceptado por la profesión médicA ; y esta junta concurre en las opinión de los que lo han usado y recomendado, en que es una preparación ©»celente y de
ios que hayan conocido siquiera una vez sus virtudes y su gran merito, siempre lo tendrán á su lado. Con el uso oportuno de esta medicina, miles y miles de vidas se salvan todos los años, de ese azote terrible,la tisis, que arrastra á una muerte temprana á multitudes de todas las naciones y de ambo» sexos.
Pareceré« do Mediros Eminente«.
Del Sor Presidente del Colegio de Amherst.
8or. J. C. Ayer. Muy Señor mio : Me he valido de su
fSIlllSl---SS,--—.	-	Pectoral dk Cereza, para curar una enfermedad «le
gran marito. Las frecuente* pruebas de au buen éxito ¡bronchiti« de que habla estado padeciendo hacia mucho como un remedio, demuestra*! suficientemente que se puede tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades quintini», confiar en ello, para el alivio de las numerosos y severas'que es una composición admirable para el alivio cíe dificul eufermedadea del mechojtropias de nuestro clima.”	tadea bronquiales y de ia laringe. 81 mi parecer acerca «le
Elogios muy halagüeños del Pectoral de Cereza, se¡»u mérito superior puede valer en algo, puede V. liae«-r uso han publicado en el Diario Médico y Chirurgico de Boston ; de ¿1 como mejor le parezca, en el Diari© Americano Inglés de la* Ciencia* Médico
cas, Montreal; El Diario Farmacéutico de Londres ; Revista Médica «le Charleston en la Carolina del Suri el Re-
KDUABDO HITCHCOCK, Amherst, Betbr. 12,1S49.
Nosotros los qne abajo firmamos hemos usado hace ya
trospeoto de Braithwaite, Inglaterra; el Relatdr Médico, enei Estado
ääsää“ ,,,r* *" eafcr“'d“u'
hayr	— - - ------ -
Si
?„ de Ñ..";.'Ter^ VI TLret dé Tendré.	<*""**, -Kt Xkh r.'.K
I. Médium, y do li Chimica, y la «orlata bíédl ATPt, t«r» laflamaoioare y otra» cnf. rn,.da. o. do ta tr»r Francia, Ao. Como nn .rífenlo do utlUdád pob g«1»« J lo» polmone., con nn buen excito y bonoflol,, Un
_>u Alteza Real, Oscar, Rey de Snecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas las Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
Su Alteza Sublime, Abdul Medjid. Sultán de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico Vil., Rey de Dinamarea. Su Majestad Católica, Ysabel II., Reina de España.
Su Majestad Real, Otón, Rey de Grecia.
Su Serena Alteza, («eopoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, .Jorge, Principe I>e Waldeck. 8omdel Phra Paramen dr, Maha Mongkut, Rey de Siam. 8ir Carlos F. Metealf, Gobernador General deí Cañada. El Kxm. Sor. Geni. Dn. Tomas C. Mosquera, Presi dente de la Nueva Granada.
El Muy Kovcrcndo Eduardo Power, Obispo de Toronto,
en Canaílá.
El Muy Reverendo Roberto Psyne, Obispo Metodista del
Estado (fe Mississinpi.	_	........
Franklin PiereerTx-Presidento de los Estado» T nidos,
w .	. —'_o______ ___ . 1 V.,a/ln «In V un
H. M. ESTILL. M. D.,
Cirujano del Instituto Militar en lexington, Estado de la Virginia.
J. C. M. MKKRILLAT, M. D., Superintendente y Médico del Instituto de Mudos y Ciegos, en Staunton, Virginia.
F. T. 8TIBBLING, M. D.,
Superintendente y Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO I). WAYLAND, LL. D., Profesor de Física en el Colegio de Washington.
El Honorable JAMES BOOTH,
Primer Juez del Estado de Delawsro.
El Muy Reverendo Obispo HENSUAW. del Estado de Rhodc Island.
Certifico: qne he usado el Pectoral dk Cereza del Doctor Ayer, y que lo considero nn remedio muy eficaz en la* bronquitis aguda*y crónicas asi «<omo en Isa afbedone* asmáticas, pues no solo calma los nocesos (le Dis, sino que
ilarvby Soymour, ex-Gobcrnador del Estado de Nueva'facilita la espectoraoion ; también ha, producido un r«,*ul York.	tado muy favorable en todos loa casos pulmonares en quo
El Honorable Enrique Clay, Senador de lo* Estados lo he empleado y para que conste doy la presente en ai Unido* para el Estado de Keuturky (falleció ya).	Ipueblo de Regla á cinco de Setiembre de Iflfio.
El Honorable Daniel Webster, í&crctario de E»tado del	LICENCIADO DON ANTONIO N. VALDKH,
Gobierno de los Estados Unidos (ya murió).	I (Isla de Cuba.)	Profesor de Medicina y Cirujia,
O«; vcul¡> cn to«l«“l,,,8 BoIIcba de cblalsla.