CUARTA 3ECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
.Gobierno Político de la Habana-
D. José Rodríguez ha acudido á este Gobierno solicita ndo matricular la marca de cigarros titulada
‘‘La Virtuosa.”	.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se
anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños .do marcas puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno á inapec--cionar el diseño déla de que se trata y á hacer las re carnaciones á que haya lugar dentro del preciso termino de ocho dias.	■	„	.	.
Habana y Noviembre 12 de 1866.--El Secretario.
— Diego García Nogueras.
L). José Duran ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 180 de la callado San Nicolás una dulcería.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, ú liu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado estable cimiento, puedan presentarse eu esto Gobierno á hacer sus reclamaciones deutro del preciso término de ocho
dias.	„
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario.
—Diego García Nogueras-
D. Francisco Diaz Hortera ha acudido á este Gobierno solieitando autorización para establecer en la casa número 413 de la calle del Príncipe Alfonso un taller de carpintería de carretones, con su cotrespnndiente fragua.
Y	el Excmo Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so considerén perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego Gareía Nogueras-
D. Antonio H. Urquíaha acudido á eBto Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 de la calle de Flores, un tren de carruajes de alquiler.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fm de que las personas qur se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus redaeiones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 ele 1866. — El Secretario. — Diego García Nogueras-
D. Andrés Blas, dueño de un taller de carruajes situado en la casa número 9 de la calle de Tenerife, ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar aquel á la del Rastro, eu terreno próximo al número 1.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto’se anuu. cié al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—F1 Secretario. —Diego García Nogueras.
D. José González ha acudido á este Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número 48 de la calle del Principe Alfonso una panadería de su propiedad, establecida eu el número 150 eu la propia calle.	1	- o
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin do que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación, del expresado establecimiento puedan ocurrir á, este Gobierno íi presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Felipe Villa franca ha acudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer una dulcería en la casa número 143 de la calle de Manrique.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con iá instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre LO de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
hxrmn. Ay¡iiioiiuiciuo
Secretaría.
No habiendo tenido efecto'el remate anunciado para ei tres del actual de la cal que se necesita para las obras del ramo de calles por todo lo que resta del año económico; el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, se anuncie de nuevo la subasta, fijándose para el acto el 27 de Octubre á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Noviembre de 18G6.—1’. I. D. S. Antonio Ituiz,
Pliego de condiciones para el remate de la cal que se necesita en
todo el presente año para las obras del ramo de calles.
Artículo 1 ? La cal ha de ser de buena calidad, fabricada con carbón de piedra limpio, sin piedra y mas bien eu terrón que pulverizada.
Art. 2 ? La carretada de esta cal, ha de contener cuarenta fanegas cada tina y no se admitirá proposición que exceda de 24 escudos 90 cents, la carretada.
Art. 3. ° Será de cuenta del contratista la entrega de la ca! en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del ramo, donde antes de emplearse será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
Art. 4® Si trascurriesen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa, en cualquier taller, al precio corriente de este material.
Art. 5. ° Cuando la cal no llénaselas condiciones requeridas será desechada y ei contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin quo tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en Ja recaudación de propios de la cantidad de 600 escudos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Dicha suma responde del cumplimiento de la contrata.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en la Socretana del Excmo Ayuntamiento. Abiertos que sean los pliegos eldia y hora que se señale para el acto, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caí o de que resulten escritas dos iguales se abrirá entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Al t. 8.° Concluido el acto se devolverán las cantidades depositadas y se retendrá solamente la del que resulte rematador.
Art. 9.® Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar lamuuicipalidad.
Art 10. Cuantas cuestiones se suscitensobre el cumplí miento del remate se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Político podiendo después los interesados, en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Exorno: Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá ¡o que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de....enterado de los anuncios y requi-
sitos quo se exigen para el remate de la contrata del suministro de cal en el año económico de 18Ó6 que se necesita pava las obras del lamo U.e calles, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad dei.. -— [aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca] Fecha y firma del interésalo.
Habana 14 de Noviembre de'1866.—Es copia:—P. I. del S S —Antonio Ruiz.
sion respectiva, cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Noviembre 15 de 1866.—Pi I.del Secretario, Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones que se cita:
Av íenlo 1® La cloaca se construirá con entera sujeción al plano quo obra on ol expediento y sus dimensiones principales serán las siguient-s: la bóveda tendrá «’26 m. de esp-sor, el rádio de intradós ú’375 metros, la altura <1 ■ los muros «’705 metros, los cimientos 0’38 metros de espesor y el relleno para el rehincho do la calle, será seg uí indica ol perfil, y el cuadro del ino vluikmto de tierra quo también consta en el xpediento. El ancho interior de la alcantarilla será de 076 metros, ol gruesa de los muros de 0’35 metros, y se abonará por la excavación un exceso de O’IO metros do cada lado, siendo la excavación por término medio eu la obra de 4’08 metros cúbicos; 0’494 metros cúbicos de manipostería on los muros latera’es, -0’494 de manipostería ordinaria cu los cimientos, 0’80 metros cuadra los de losa isleña y 133 ladrillos en cada metro de extensión de la bóveda.
Art. 2 ® Los muros latera es y el cimiento se construirán con grandes cabezotas, levantados ¿n forma de' sillares á media labra. Los huecos que que laven muro las piedras mayores se llenaran con enripiado de la misma cl ise de pm ira, todo perfectamente acuñado y macizado con mezcla, El fondo de la cloaca irá solado de losetas isleñas enfa forma que marca el plano y sus juntar cogidas con cimiento romano. Los paramentos de los dos muros laterales se án perfect miente lisos, verticales y cubiertos con un eirtpaír. tadoó t<H tr>ale cimiento romano de O’OOó m, de espesor por lo menos. La mezcla que se use on toda la obra se compondrá da u:ta paite de cal por dos de arena.
Art. 3® L» bóveda de ladrillo se formará sobre cerchas bien con,stru las, y so colocarán los ladrillos de manera que se unan perfectamente on el intradós, colocándose los ladrillos conforme se indica en el plano y rellenándose los pequeños intersticios que puedan ocurrir eu el trasdós con ripios de teja ú otro material de la conveniente resistencia y se usará mezcla fina en toda la bóveda. Al intradós se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros laterales.
Art. 4 ° Todos los materiales que se empleen eu ia obra deberán ser de los reconocidos como de primera entre los que so usan en el pais. La piodrasorá de calidad dura y compacta, la cal será de la misma calidad que la que usa ol ramo de calles en sus ob as, y no deberá ser apagada con agua salada; la arena será dulce, de composmiou caliza y de grano duro y limpio. Todos los materiales antes de ser empleados on la obra serán reconocidos al pió de ella por el arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien cometer la inspección y dirección de ia obra y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en esto artículo deberán ser removidos del punto de obra p-u' el contratista.
Art. 5 ° Si el contratista usare en ¡a obra materiales rechazados por el arquitecto encargado de ella ó los empleare antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á demoler la parto de obra que con tales materiales se hubiese construido y á reconstruirla en debida forma.
Art. 6? Los caños de acometimiento tendrán de luz 0’30 metros de cuadro en su parto interior, sus tapas y fondos serán de losetas isleñas de 0’42 metros en cuadro, sus muros laterales serán de cítara de ladrillo colocado á soga en el sentido del eje del ca-. non; las juntas de las losas del fondo irán cogidas con cimiento romano y las paredes interiores, de los caños llevarán también un empañetado do cimiento romano do 0’005 metros de espesor. Estos caños de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de ia cloaca y se extenderán desde dicha cloaca hasta el enrase de la fachada de cada casa siendo de cuenta de los dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Coda caño llevará dos rejillas de hierro de 0’30 metros en cuadro cuyas cabillas serán do0’005metros de grueso y de0’02 metros de separación de una á otra cabilla; de esas dos rejillas la una se colocará en el extremo del caño que emboca a la cloaca y la otra eu ol que enrasa con la fachada.
Al t. 7? Habiéndose marcado eu el perfil trasversal de la cloaca que la excavación que tuviere que ejecutar el contratista para facilitarle en la operación fuera solo de diez centímetros mas de lo necesario para las obras no podrá p isarse de este lírrrto y se rellenará este espacio á medida quo vaya progresando la obra desde ios cimientos háeia el pavimento do la calle con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 8? Los materiales quo resulten do las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si le fueren titiles para esta obra; si el contratista no los usare podrá el ramo de calles disponer de ellos si los creyere aplicables á sits trabajos y de no serlo será de cuenta del contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.
1	’ Art. 9? Si por causa délas lluviasú otro motivo fuese ne-
cesario acodalar ó apuntalar las paredes do las excavaciones para evitar ó prevenir derrumbes, se hará esta operación por el ramo de calles á su costo.
Art- 10. En los puntos que le indiquen deberá el contratista formar y colocar los correspondientes registros con tapas dé hierro convenientemente arregladas y de las suficientes dimensiones para poder entrar por ellas para efectuar la limpieza siempre que sea necesario-
Art. 41. Para formar el cimiento de la cloaca en el sentido Ion gitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para el fondo: las rasantes se le darán al contratista por el arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarlas en el terreno y conservar los puntos.
Art. 12 Donde el terreno en que ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del arquitecto director se establecerá el cimiento de mam posteria sobre los tablones de pino de tea de 0’07 metros de grueso y si fuero tauta la flojedad do dicho terreno que exigiese enmarengado inferiora los tablones, deberá ponerlo el contratista á su costa,
Art. 13. Como es de presumir quo al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua ó gas, cuando esto suceda, sin perjuicio de evitar rotura ó descomposición se avisará á ios administradores délas empresas respectivas para que las establezcan en la disposición que convenga do acuerdo con el director de ia cloaca
Art. 14- Todos los materiales y mono de obra serán da cargo exclusivo del contratista, el que deberáademás sujetarse á las instrucciones particulares quo para la ejecución do la obra crea conveniente darle el arquitecto director de la obra.
Alt. 15. Sin perjuicio de la inspección que ha de ejerc-r durante los trabajos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Excmo. Sr. Gobernador Corregidor >,e sirva comisionar.
Art. 16 Eu lo« cruceros de las calles se dejará la obra pre parada para el acometimiento de los caños ó cloacas menores tras-: versales y para los tragantes.
Art. 17 El-táselos de la bóveda se rebanará convenientemente basta el trasdós de la clave de rajones macizados cou mez cía bien apisonarla y sobre este relleno se hará la que exija la rasante de. la via pública con los materiales piedra y cascajo.
Art- 18 El precio máximo que se abonará por el metro lineal de cloaca será el de 23 pesos 93 centavos ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada caño de acometimiento con sus rejillas 15 posos ó sean 30 escudos y por levantar y reponer el adoquinado se abonará á razón de un peso die:: centavos ó sean 2 escudos 200 milésimos.
Art- 19 Concluidas todas las obras será obligación dol contratista el dejar en bu-a estado el pavimento y banquetas que húb ose sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y ma-tenales toda la parte ue calles en qu: haya trabajado.
Art. 20. Aprobado quo sea ei remate por ei Excmo. Sr. Gobernador 1’ -lírico, el oont mista deberá empezar los trabajos inmediatamente quo se.lo ordene elSr. Corregidor Presidente.
Art. 21. Para tomar parto en la licitación se necesita depositar en la caja d.-1 Excm n Ayuntamiento la suma de lObO escudos eu metálico, en billetes del Banco español de la Habana ó en bonos muuicipa es,
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la dei que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato hasta que se le declare exento de responsabilidad.
Art. 23. Las proposiciones para la subasta, arregladas al modelo que se íns ita al pié se presentarán el dia de remate al Sr. Presidente de la Comisión de obras municipales,, úntela cual se ha de celebrar el acto, ó en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante eltéunino de los anuncios.
Art. 24 Abiertas y leidus eu alta voz las proposiciones que se presenten, á reserva de que resuelvan el Exorno. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador Político se adjudicará el remate á favor del que resulte autor de la mas ventajosa. Si hubiese dos 6 nías proposiciones escritas iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Alt. 25. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisioiry efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Excmo. Sr Gobernador Superior civil quien, resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en el Peal Decreto de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N..1. vecino de______enterado del anuncio publicado en
la Gaceta do gobierno con fecha de__ y del piiego do condicio
nes falcultativas y económicas para la construcción de una cloaca en la calle de la Lealtad tramo comprendido entre las de Reina y Zanja, se compromete á tomar ásu cargo la expresada obra y á cumplir en todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí ol precio mínimo en letra) focha y firma del postor.
Habana i5 de Noviembre do 1866.—Es copia,—P. I. D. S. Antonio liuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la cons-tracción por remate de una cloaca en la callo de la Lealtad desde la calzada de la Reina hasta la calle de la Zanja con el aumento de un 18 por ciento al tipo en que se fijó anteriormente el metro; el Excmo Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 1 ® de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comi-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con el aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, la construcción de una cloaca eu la calle de San Nicolás tramo comprendido entro la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S-— Antonio Ruin.
(Véase el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta del 11 del corriente.)
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto el uia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, cou estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órden de Su Sria sepublica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 22 do Setiombre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el odificio del Mercado de Cristina, elSr. Brigadier Presidente se ha servido seña-larde nuevo para que tenga erecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de orden de Su Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de .1866.—P. I. del Secretario Antonio Ruis.
(Véase ei piiego de condiciones publicado en la Gaceta dol 2 de Setiembre íntimo.)
Junta «le Aprendizaje «le Artes y oficio» «le la 3Snl>:tiia.
Secretaría-
Sin embargo de las distintas diligencias practicadas por esta Dirección, no lia sido posible averiguar el paradero del individuo do color, Sebastian Balda padrino del menor moreno libre Petronilo Martínez aprendiz de tabaquero á cargo del maestro D. Francisco Suarez, y como elobjero para que «ele cite no es otio que instru ríe de la devolución que dicho maestro hace del citado aprendiz, ha dispuesto el Sr, Director del ramo eu decreto de este dia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se le couvoque áfin do que en hora hábil se presente en esta Secretaría á exponer lo que se le ofrezca y parezca en el particular; en concepto de que caso de no verificarlo dentro de ocho dias contados desde esta fecha se accederá á la solicitud del indicado Suarez.
Habana y Noviembre 13 de 1866.—El Secretario,— Manuel Martínez.
Junta <l«t Gobierno «le la SCeal Casa <1«í Bene-ticencía y JIaleriii«Ia<l.
Vacante la plaza de primer Maestro de las Escuelas de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, que tiene asignado el sueldo de mil novecientos veinte escudos anuales, y debiendo proveerse por concurso público con arreglo á lo dispuesto en el articulo 1. ° del Reglamento de la materia por acuerdo de la J unta de Gobierno se convoca á los profesores de Instrucción primaria que deseen optará la plaza, para quo dentro do quince dias, contado desde esta fecha presenten sus solicitudes, acompañadas desús titules y demas documentos quejuzguen convenientes, en la Secretaria de mi cargo situada en la calle de la Merced número 9.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—El Secretario —José Bruzon y Garda.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— No habiendo concurrido Imitadores á la convocato ria que se hizo por este Ayuntanjiento para enajenar en pública subasta los bueyes y carretas que pósele esta Municipalidad, como asimismo para la adquisición de seis mulos y un tren de carretones para el servicio de obras públicas de esta Cabecera, se convoca nuevámen te con arreglo al piiego.de condiciones inserto en la Ga ceta- oficial, señalando para el acto el dia 23 del actual á las dos de su tarde en esta Sala Capitutar.—Colon y Noviembre 13 de 1866.—De orden de S, S.—José Marta Buetta.
Tenencia de Gobierno de Goto«—Habiéndose extraviado la carta de domicilio que obtuvo el asiático Jo. sé Aniceto Cabrera de esta Tenencia de Gobierno en 13 de Julio del presente año, registrada al número 1,292 de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil de esta Isla en 22 de Febrero último, he dispuesto se le expida un duplicado, quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la oficina de policía mus próxima para su inutilización.—Colon 13 de Noviembre de 1866.—,Toller.
Presidencia--Junta local de Instrucción pública de Sagua la £rr«r¿(?e~Prorogados por acuerdo de, esta Junta local de Instrucción pública los ejercicios de oposición que debieron tener efecto en el presente mes, para la provisión de las plazas vacantes de Director y segundo Ayudante de la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de esta Cabecera, y habiéndose publicado por esta Presi denciaenla “Gaceta oficial,’ del dia 29 de Setiembre próximo pasarlo, “El Siglo” y “Diario de la Marina” del 25, “Prensa” del 26 y “Aurora de Matanzas” del 12 del indicado mes, la forma en que deben tener efecto las oposiciones, ramos.eti que deben ser examinados ios aspirantes prévio el indispensable requisito de la presentación del título que les autorice para ejercer ia enseñanza primaria superior.y demás documentos explicados así como las respectivas asignaciones cpn que cuentan las plazas que se han de proveer; la Junta local ha acordado fijar nuevamente los dias29, 30 31 de Diciembre próximo, venidero para la celebración de aquellos actos, no solo con.el ilu de proporcionar el mayor número posible de aspirantes, sino también con el objeto de facilitar á estos su presentación en una época de vacaciones que lo permite sin desatender otros deberes y que esta nueva convocatoria sea publicada en el periódico local “El Sagua” “Gaceta oficial.” eu ia “A¡ rora de Matan zas” y periódicos locales de Villa-Clai a y Cienfuegos, á fin de que tengan toda la publicidad posible, con recornen-cion álos 3 res.. Profesores que quieran aspirar á las plazas que se lian de proveer,- se sirvan remitir sus solicitudes con cinco dias por lo menos de anterioridad á los fijados p ira las oposiciones de dar el tiempo necesario para organizar la constitución del Ju-rado examinador por bailarse los señores ¡Sinodales fuera de esta jurisdicción; repitiéndose en la presente convocatoria, para inteligencia de aquellos; que ia plaza de Director está dotada cou2.400 escudos anuales: la de segundo Ayudante con 1,000: estando presupuestados 2,000 escudos anuales para alquiler de casa y 400 escudos para libro y papel &. páralos niñospobres, todo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Y con referencia á las convocarías anteriores, be dispuesto la publicación de la presente, en cumplimiento de lo acordado por la Junta Local de Instrucción pública-—Sagua la Grande y Octubre 20 de 1866,—Antonio Alaría de Porras.
Tenencia ds Gobierno de Colon.—Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque á nueva licitación el servicio de una línea postal que ha de conducir la correspondencia desde esta cabecera al partido de la Hanábana de esta Jurisdicción; que por no haber tenido efecto la que debió celebrarse el dia 5 del actual se verificará el 30 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana sin falta en esta Tenencia de Gobierno, se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial déla Habana, periódico local y Cedulones para que los que deseen hacer, proposiciones lo verifiquen on pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta dependencia á donde podrán ocurrir á enterarse los aspirantes; en ia inteligencia que el tipo fijado para el remate no excederá de mil doscientos veinte y cuatro escudos anuales y que será desechada toda proposición que no venga arreglada á los términos prevenidos y no se acredite haber depositado en la Colecturía de” Rentas Reales de Cárdenas ó de esta cabecera la suma de ciento veinte y dos escudos en metálico ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma. —Colon y Octubre 30 de 1866.—Ignacio Joller.
Habiendo justificado el asiático Toribio Zayas habérselo extraviado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno en 15 de Julio de 1865 y registrada al número 815 de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil en 22 de Febrero último, be dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y qne
se publique esta determinación áfin de que si alguno la encontrare la entregue á la oficina de policía mas próximo para su inutilizacion.-Colon y Octubre 31 de 1S66. —lanado Joller.
Tenencia de Gobierno Político ele Guandbacoa.— Habiéndose extraviado á I>. vCarlos Rubio natural de la Habana soltero maquinista y de veinte años de edad la licencia anual de tránsito qne al número 9 le fue expedida eu de Marzo del presente año por la Comisaria de policía de Regla con permiso do I). 13 Merced García á cuyo cargo está dicho individuo, lie dispuesto so le provea de un duplicado y se llaga saber ni público para que el documento extraviado quede nulo, y sin ningún valor ni efecto, en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.-Guanabacoa y Noviembre 10 de 1866.—Mascías.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo en fiado Diciembre del corriente año, la próroga do tres que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 le fué concedida al Mayordomo de Propios D. Andres -Contreras y Vichot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado en cabildo de boy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto tos que aspiren á ella presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia 29 del corriente ines, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción, fijándose el tanto por ciento por que les convenga desempeñarla acompañando recibo del Sr. Depositario de haber entregado trescientos posos en garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá al que obtenga él nombramiento cuando baya prestado fianza, y en el acto á los demas; teniendo entendido que la expresada fianza será de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados en bienes inmuebles libres de gravámenes, que no devengará el que fuere nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último qne á las once do la mañana del eitado dia veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras.á ia llana por espacio de quince, minutos-—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Ñor oña.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
A consecuencia (lo la testamentaría de don Fodro Ignacio Perez y Acosta, ira dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito dol Norte de esta ciu iád) quo por treinta números de la Gaceta oficial de la Habitúa se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Díaz como legítimo o-orSOrte de D* Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D’í Clúdm Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte dei ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó es-ceda a los dos tercios del avalúo practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: se fiaran cargo los adjudicatorios do todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y ia diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun criando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 21000$ en los términos referidos; estimándose como sobre procio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la déci na parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas qu> actúa1 mente corresponden á los adjudicatorio i, qnedaráu espresameute hipotecadas en garantía dol precio ofrecido, remunerando, además, aquellos los beneficios de esporas, quitas y cuanto ipás conceden las leyes á los deudores. Los .adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte prepare ona’f que les toque como coherederos dol testador; y será de c.ueuta de ellos orillar cualquier dificultad que se presante para la aprobación de sus proposiciones, siempre quo la origine un torrero. Segundó: La Viuda D? Ana Josefa Pefcz y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D1! M-reedes Perez so adjudican el jietrevo “Esperanza’' con sus fábricas, animales y demás anixi-da ies eseeptuaudo los esclavos, y tusado aquel, con dicha deducción, en 3o025$, en precio de 250Ó0$. Tercero: La misma viuda sé adjudica jas esclavas Balbiua, Felipa y Atanásio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera eu 900$, la
segunda m ROO y el trltfmo en 000$ CuirrUr Lu heredera DI Mercedes toma para sí á las siervos Leonor y Adola, tasadas la primera en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan .Tusé, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José M? á Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, qvaluad eno 850$: D. Ambrocio Aparicio Corno consorte legítimo de D? Josefa, á Eloísa, tasada en 900$: D. Amelio de ¡a O. Perez, á Lorcn-. zo, Mariano y Marcelino ava.uados el piimero eu 500$, el segundo en 1100$ y el tercero en 800$: D? Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D-.íficoiás á Antonio avaluado en 1000$:en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio de sus avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que propone, no solo del quinto que le t'uó legado por el tostador en la cláusula sétima de su último elogio, sino también de lo que aparece corresponder'« ségun la cláusula octava, Con oscepcion de ios negros Lorenzo y TiánSjto criollos, que por ser suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida tcstain -ntaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. V cumplioudo con lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembre 5 do 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
El Sr. Juez de paz do este partido jud eial ha dictado en la demanda tenida contra D. Santiago Alemañi, por medio dei procurador D. Domingo Augueiia y D. Ambrosio Aparicio en cobro dé trescientos -c-cudos, la resolución que á la letra dice. Guimabacoay Noviembre doce de nril ochocientos sesenta.y seis. — Vista esta demanda - stableeida por D. Santiago Alemañi contra D. Ambiosio Aparicio eá cobro de trescientos escudos procedentes de réditos dol capital diezmado «n una casa .le sa propiedad situada eñ la Calzada del Monte núin, 278.—Resultando que en virtud de no haber comparecido Aparicio, fué declarado reb 1-de, y que continuado el juicio, presentó en el término de prueba Alemañi, dos recibos expedidos á favor de Aparicio y reconocidos por él uno de ellos, y ademas dos testigos que convienen en la certeza de la deuda y su legítima procedencia: considerando quo al mérito que brinda la rebeldía del demandado se agrega la prueba aducida por el actor, se condena a D. Ambrosio Aparo lo que ¡entro de tercero dia abone á D. Sunt ago Alemañi los trescientos- escudos que le demando y ademas as costas causadas notifi-qutsele ei fallo en la forma prevenida eu la ley de Enjuiciamiento civil,—Federico Lima y Rentó Francisco de P. Castañeda.—Secretario,—Y pava su publicación libro la presente-—Guauabacoa Noviembre .12 üe 4866.—Francisco Je P. Castañeda, Secretario.
C O 17
En las diligencias promovidas .sobre acreditar el fallecimiento intestado de la parda Eusebia Prado, se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor del Distrito (je Colon el auto qne dice.—Habana once de Octubre do ISófi.-rEu mérito eje las certificaciones qué anteceden, se declara babel- fallecido intestada la parda Eusebia Prado; y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo:—Convoqueseies por la Gaceta oficial en tres números segrí.dos para que en el término de nueve d;a- so presenten á deducir el que les asista; y con certtficacion de ias remitas dése cuenta r—Dr. Viilauueva.—Manuel Bárrelo.—Y al fin prevenido libro la presente,—Habana 8 do Noviembre de 1866. —Manuel Barreto.	A I
En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio sulitando la disolución do la capellanía mandada undar por disposición de'. Pbro. Don José Cipriano Inocencio se Ira dispuesto por el Señor Alcalde mayor de li d n qn < por treinta días se llaga la convocatoria que previene el auto que á la le tía dice.—Habana Octubre lodo 1866.—Visto: con lo certificado por el escribano, so declara consentido ejecutoriado y pasado eu autoridad de cosajuzgada ol autodo 19 de Setiembre último foja 87: en su consecuencia convoque ie por término de treinta á los que so consideren con derecho á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término eoá los documentos justificativos que lo acrediten y cou certificación del resultado de las convocatorias dése cuenta. Llaseras. Br. Felipa Fornari: Y para su publicación libro la presento.—Habana Octubre 15 de 1866. — Por ocupación dol Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
G I 25
ES>U€TOS.
Don José ¡Slaria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad
11 su jurisdicción Se.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á don José y den Rafael de Roses ul primero natural do Guiñes, casado y de 49 años, . 1 segundo natural de San José de las La jas soltero, y (je 20 años, ambos labradores y vecinos de este partido para que en el término de nueve días se presenten en la real cárcel á descargarse de la culpa del tra-lado que se les confiere en la cau-a que se nigtio contra bis dichos y don José de la 4Jaz Per z por heridas que mutuamente se infirieron seguros de que si asi io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedarán incursos eu las- penas que señalan las leyes.—B-jucal Nbre. 1? de 1866.—Rodríguez.—Por mandado de tu Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Bejucal no-viombie IV fie 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O 47
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito llamo y emplazo áD. Adrián Piácido de Armas vecino de la Habana, le estado soltero, labrador y de 29 años de edad; para que dentro do nueve días contados desde el último anuncio con -parezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una nótiti ación pendiente en ia causa que se le sigue por portación do dos pistolas cargadas en camino real y tentativa de homicidio; apercibido que de no hacerlo se le declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado en el que se le harán las notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que s¡ fuese en su persona. Que asi lo he dispuesto en dicha causal Bejucal noviembre 12 de 1866-—José María Rodríguez.—Por mandado de S. 8.—José de Ortega. Es copia: Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—[Bejucal fecha ut supla.—José de Ortega notario público.	E O 17
Don Enrique Menendcz Ruycr al/ogado de los tribunales dr. la
Nación y alcalde, mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por; esto mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel el Modo cuyas generales y señas
personales 8e ignoran, para qu« dentro de los nueve dias siguientes se presenten on la cárcel pública de esta ciuda 1 á descargarlo en la causa que se le sigue por heridas eu riña al de su clase Juan Fianeisco Gerey en Pueblo Nuevo, la noche del tres de julio último, pues si asi lo hicieron so les administrar i justicia y en su defecto íes paru,-á el perjuicio que h>ya lugar.—Habana y noviembre 9 de ,1866,—Enrique Meuendez—Por inandado de Sil Sria. y por don José Nicolás de Ortega.—Manuel Pinlentel. —Es copia.—Por don José Nicolás de Ortega.—Manuel P.nrerr-tel.	E O 17
D. Juan Dot y Míekans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su iurisdiccion por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). Pedro L'iosbuhere, natural de Navarra, vecino de la Union do, Reyes soltero, de ejercicio herrero y de veinte y cinco, años de odad; para que en el término Je nueve dias se presente en este Juzgado a notificarse do «u acto superior lecaido en la causa que se íe sigue efl unión do D. Buenaventura Oamps y otros por sospechas de hurto do dos yuntas de bueyes de D. Agustín do Ibarra; cierto y seguro de que se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumáz incurro eu las penas de la ley y por bastámoslos estrados del Juzgado doudo solé haián las demás notificaciones que ocurran-— Güines y Noviembre 5 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado do su Sria.—Josa Alejo Sánchez, Y para qne tenga efecto dicha inserción libro la presento.—Güin. s fecha ut supra. José Alejo Sánchez.	E O 17
i). Francisco Jimency Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal Sfa.
Por esta mi primera caria de edicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Planas y Bonet natural de Tarragona, soltero, sastre y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días se presente eu este juzgado á nombrar defensor en la causa que so le sigue por heridas al cabo Tomas Andrés, seguro que se io oirá y admñiistrára justicia y de lo PónlVarlO se ie declarará rebelde y por bastantes los E arados para las notificaciones y de mas trámites del juicio.—Habana y Noviembre 13 de 1866. — F au-cisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez. —Es copia para su publicación en la Gaceta oficial ut-supra. — Gabriel Ramírez.	E O 18
tí. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús Muría etc
Por esta ini torcera carta de ó dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco Aquin para que dentro de nuevo dias se presénte en la crcol públ c i á descargarse de la culpa que lo ro sulla eu lá causa formada por estafa á don Ricardo Alfonsin se-' guio que so le oirá y administrará justicia y de no se le declarar rebelde y contumaz éiücnrso en las penas do la ley y por bastante los estrados def tribunal para las notificaciones y demas tramites del juicip,—Habana .noviembre 15 de 1,866. —Palacios.—Escopla.
.—lír. Andrés Maz ar	E O 18
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor de esta villa
y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Barquino natural y veciuo' de Regla, soltero, de 20 años, estatura regular, color trigueño lavado, ojos pardos, pelo ñegro y lampiño, pava que en el término de nuevo dias contados desdo la focha se presente on la cárcel pública que le resulta on [a causa formada po herida á don Pedro Orta seguro de que si ási lo hiciere se le olrá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. —Guauabacoa noviembre 10 de 1866.— Francisco Miranda y Jiménez.—Por inundado de Su -ria.—Francisco AV. Armengol* Y
para su cumplimentó libró la presénte.-—‘G bre 10 de’1866.—Francisco,AV. Armengol,
Guanabacoa ynoviein-
E O 18
till JI ATES.
El Sr. D. Manual Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Marra por ante mí á consecuencia de la testamentaria de D. Domingo Frois y Castrí se ha serv’do señalar ol dia 29 del corriente á las once de su mañana para el remate de los bienes siguientes: una casa en lu callo de las Figuras número 71 tasada en dos mil trescientos setenta y Ocho escudos, treinta y cuatro milésimos- otra eu la mi una calle número 91, en cuatro mil ochocientos soten ta y cuatro escudos, cúrenla y un milésimos; otra en la calle de Rubalcaba número 13 en m 11 doscientos ochenta y nueve escudos, veinte y siete milésimos; otra en la misma calle número 15, en mil doscieutos ochenta y siete escudos noventa y seis milésimos: otra en la cálle de Antón Recio número 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos; otra en la misma caite número 44 eu cluco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimos; Otra en la misma calle número 45 en cuatro mil ochocientos setenta y u i escudos treinta y nueve milésimos; otra en la misma eille númaro 47 cu ti-09 mil quiniea-tos,cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimos; otra eu la misma calle número 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos.setenta y dos milésimos; otra eu ia ur sina calle número 51 en tres uril setecientos noventa y un escudos ochenta y un milésimos y otra en lá misma callo número 74 eu tres mil ochocientos setenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimos. Y para su publicación libro la presente,—II rbau.a novio mbre 12 do 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 20
En el incidente al. intestado de D. Manuel Alfonso y Di iz y testamentaria de D. Jerónimo de los propios apellidos, formado pata tratar dó cubrir los créditos que resultan contra los bienes lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del d str¡to do $an Crisióbal por ante mí que on tfes números seguidos de lq, “ Gaceta oficial” “Djario de la Marina” y “Siglo” se anuncié al público haberse señalado ol dia 21 del corriente á las diez de su mañana en las pueitas del Juzgado calle de las Virtudes número 1 para el remato do una casa cindadela situada en esta ciudad calle de Factoría número 29 y 3] acora dol “Este” cuadra entre las d« Apodaca y Gloria, lasada en cuarenta y siete mil doscientos ochenta y seis escudos, setecientos noventa y cinco milésimos; y otra casa sitúa da en la villa do Guauabacoa calzada de Gorrai Falso número 1J8J efitpe Corona o callejón do tos Angeles y. Palo B anco acera del Norte, valorizada oír cuatro inil setecientos ochenta y ocho escud ».«, GUtttroeiantns veinte milésimos. Y nava SU CUUip'hni ntQ libro H presente-—Rabana Noviembre 12 ae 1866.—Gabriel Ramírez	C 0 17
El Sr. D. Rafael Oasanova y Jiménez Alcaide mayor dees ta Vida y su partido Judicial á consecuencia de la testamentaria de D? Antonia Ortega htt dispuesto que entres números déla Gaceta oficial, se anuncie át público que está señalado el din veinte y nueve del corriente mes para el remate de los bienes correspondientes á dicho inicio que consisteu eu seis esc n vos, nombrados Gario-, Dionisio, Federico, Genoveva. Merced, j María del Pilar todos criollos y tasados el primero de sesenta años on nnl cuatrocientos escudos;'e, segunai de veinte y tres en mil seis-sientos escudos, e tercero de siete aiíos en .ochocientos escudos la cuarta do veinte y cuatro años cou su cria de dos, en dos mil cien escudos, la quinta de cinco anos eu seiscientos escudos y la sesta de tres años cu quinientos escudos, una yunta de bue. y-s color hosco eu ciento veinte escudos, tres cerdos uno macho y dos hembras en treinta y cuatro escudos y sesenta gallinas á escudo do plata cada una cuya suma asciende á sieto mil doscientos catorce escudos.- Ei que quiera hacer proposición puede acudir á la es ribauiii á iu-tniu’-e, o á las puertas del Juzgado el dia seña ado.—8an Antonio Novieinbieí de 1886.— Ldo. José Joaquín Leal.	R O 17
Ei Sr. D. Kafaei Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Vida y su partido judicial á Consecuencia de la testamentaria de D. Domingo Alvares ha dispuesto que el dia veinte y nuevo del presente mes se celebro el remato de media caballería de tierra, situada eu la Vor.e ¡a Nueva, de la cual se halla repartida eu Solares nías de la mitad en oí equtro do ia pob aci.ra, los que pagan de r ib uto unos a siete pesos cuatro reales y otros á cinco pesos anuales eu la cual hay un pózosiu brocal, y unas matas de cafe deterioradas tasa io todo en dosnill setenta y cinco, cuyo acto tpufirá efecto en Ds puertas dei juzgado.—San Antonio No viemure 8 de 1866.—Ldo. José-Joaquín Leal.
C. O 18
Por auto de seis del corriente proveído por el Sr Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaido en los autos seguidos por el Sr. Cundo de Gibacoa com . albacea del Sr. D. Ignacio de Herrera contra la sn.-ec.iou y biche» de-iioña Josefa Martínez en cobro de pesos, está dispuesto que por tres números de la Gacela oficial y por cedulones sé anuncie al público haberse señalado el día diez y siete del corriente á las once de la mañana on las puertas del Juzgado para el remate de.una casa en escombros ele la propiedad de ia Suceeion deudora, de manipostería y tejas, situada en la villa de San Antonio de los Baños, en la calle de San Miguel haciendo esquina á ia de Santa Ysabcl, núm. 83 eu ocho, cientos cincuenta y uu pesos dos y medio reales, ó sean mil setecientos dos escudos y seiscientos veinte y cinco milésimos, Y para rjire tonga efecto la publicación dispuesta libro á V. la presente-—Bejucal y. Noviembre 8 de 1866.—José de Ortega notario público	.	€ O 16
Eu el incidente al concurso do D. Mariano Perez Salas formado para el remate du los bienes, se ha dispiyisto por el Sr. Alcalde mayor do Jesús María, ténga efecto la subasta el dia 22 del corriente mes,- á las onco de su mañana, en ia. puerta de la casa del Juagado; siendo aquellos una casa cu fábrica on la‘calle de Moreno esquina á la de tiau Gárlos, de tablas y tejas, retatasada en '•meo mil ciento cincuenta y nueve escudos doscientos setenta y cinco milésimos: uu solar eu fábrica, anterior y contiguo á la ciada , en cuatro uxd setenta y sois escudos doseient, s cincuenta milésimos.; uua casa eu dicha calle al número 7, en tres mil seiscientos treinta y un escudos ciento veinte y cinco milésimos, la siguie te número 9, en tres mil trescientos veinte escudos doscientos setenta y cinco milésimos.; la posterior número 11, en dos mil quinientos cincuenta y seis escudos; la contigua número 13; en cinco mii quinientos diez y seis escudos, un terreno al lado de ésta compuesto de cinco mil trescientas treinta y una varas planas, eu ocho mil ciento ochenta escudes, doscientos cincuenta milésimos., todas de tablas y t jas; otra casa de mainposteria, tablas y tejas en ia callo de santo Tomas, al número 37, en nueve rnil setecientos ochenta y cuatro escudos quinientos niiésimos; y otra chica calle de San Cárlos, fondo á ia anterior, de tablas y tejas, cu dos mil setenta y cinco escudos todas en el quinto distrito, barrio d.-l Cerro, y quo se anuncie al público para mayor concurrencia delicitadoros. Haoatia 12 de Novlembr de 1866. —Br. Bernardo del Junco	C O 17
El señor alealdemayor de Bulen ha dispuesto por antemí se anuncio al público estar señalado el dia veinto del corriente a las doco de su mañana en las puertas del juzgado para el remato de los siervos Gerónimo y Petroua, el primero de nación, y la segunda criolla; ambos de campo retasados eu seiscientos escudes cada uno, á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra e-dia y hora designado.—Habana noviembre 12 de 1866.—Br. Fel Upe Fóinaris.	R x 16
Por auto proveído por el señor don Juan Lfiqsera y GqrrUlo, alcalde mayor del distrito de Beleu y por auto mi eu la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa, ó. intestado de doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la calle de la Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra eptro la de ta Maloja y Sitios y consta de cinco y medja varáis dei'rente, por siete y medía varas de fondo, tasada eu novecientos Veintiocho pesos; á fin de que el que quiera compraría ocurra deutro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y octubro 3 de 1866.—Juan Reguuyra.	R I 17
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra de 11 Isla de Cuba. —En los autos promovidos por la representación de la Real casa de Beneficencia contra los herederos del Sr D. Manuel Chacón sohre pago de cantidad ha dispuesto el Si. Magistrado And tor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial de su cargo en tres números, consecutivos se anuncie ei remate que el día 20 del corriente á las doce de la mañana on las puertas de esta escribanía de Guerra do mi cargo se ha de verificar de los ríe gros Miguel como de 60 años tasado eu cincuenta pesos y Caridad como de 50 años tasada en 400 pesos á fin de que si alguna persona quisiere hacer postura ocurra al lugar el dia y hora sena-lados- Y para su publicación libro á V. la presente.—Habana J Noviembre 8 de ls66.—Antonio Mana Muñoz C O 16