: Còsa» ifl tTempo —En la Habana no llovió el viérnes yen . Misa rezada lo ánima» on priât* ton —..« Marianao dilli vio. ¡Sin embargo, no lmy gran .¿list ,ndi# onfrojjii I roqura» y ea SauJuuu.de Dio»: en San látate y
linos e.i las (par--K-SÍ13 defilante
dus poblftomnos.'AQjsmas on fu última no osittou los bos jues quo ( pudrían d r lugar áeste fenómeno meteorológico, lo quemau.-Jesramos con seni imi'-uto, porque Marraneo carece de arboleda, lo cuaflullàlria sin duda veiitajusaiiiocte e|> su china y snlub. uh«d, osi corno eu su embellecimiento, porquo cl
solo procesión do '¿A is’ -	, ,	i- ,	,1«
San Francisco.—Para el jubileo do los tres di*<	¿o
maaiú» sto en ios ruf.-riilo* tres U:as 3>. T). ¿I. <ie so 0 *
que os ,u concedidas iiidulgeiu-iu preñaría.	.	• -t _
M Corto de Alaria.—Din 17 de Sdimnbr.-.-, rarrespondo r sitar
---1.... fettu Iáidro, BeWn# Paula y
Congojo
parroquia
quien-;a se veli precisados carruaje á consecuencia do piso.
Brna sirá tenerte en cuenta.— Célebres higienistas extran-
ieíbt'wocupan cqit granea empeño eu demostrar.lo perjudicial Olio tu paro la mujer tanto para su »alni eo.no para su moral
i	> .	i	. í « .I... . .1. ,.nn.,e e ,rá	rlít'll Ititi» (Iñ
e. eiereíoio de las máq úna. de coser. Fuá probado, djee uno de na rallos sabios profesores, qu; en el Constante ir y ven r áius tañe-r.-s do los obra «rae obsei vaque 1 poco tiempo de uaberse entregado u m mujer sana,,y robusta al ejeicmio de la W iqjina de coser la uoaudoua jtofuirae á uu liosp tai flaca y d -biiitaiU-
16 »*5 SETIEMBRE
VACUNA.—Ei virus se ndntinistraisVén io« punios y or-den siguientes:
Lotí Djtalngosi de 8 A 9 de to mtutana ' eií la’/{©ai asa do Boneticcnciíi y de U
»u Jéjítif* del Mon* l Ì OlF
. iu Sain C
a	“** j — ;---- . .	,	/ i y «ii m rvo*« •*?>*	-- .
El O ablit e^el poder.—ii jjr r pite ia co npuu a.unco-araiuíi- ( itujHT tica e ita sí ir^uula í epi eóeutada .pupas día» h *c© e » ol gran teatiu» j	Limés! do 8 ¿i 9 en -Sun Nicolás y ík* 11 f 1- en fjelen
Aviso k ios q ie encoacts.j no la vioroa y dejeau c -noctìna._^ |	Martes: de Sk 9 ©u el lispíritu .Santo y do 11
Cálculo ingenioso.—Como uua .tcu -aum
coutr.i los cazado-
• i*d olí oí MÔ»
FRANK LESLIE.
Ilustración Americana.
listo periódico csccucialrhentc literario y do modas, acaba de abrir su ugencia en la callo de Ridia núm. 18, donde vecibh án kus-cricíones y se dávAü todos los informes acerca de su publicación.
La unica persona, autorizada en la Isla de Cuba os i). rían cisco Justiniuui y Chacón.—Irnnlt I-eslió.
Se solicita compra»- I® Historia completa
dq México por > n n. Fu Ja Libreria de esta Impronta unpon-
Hf/fift	. ! :	1 f
Hace s;>!»»'(? ü’3<Vt éics qtie falta «le ia casa
de su dueño el mulato -Tusé lb-motrio Cisnétosj como de 13 anos: alto, envuelto en earnos', de buena íigura. na mal paléenlo, ptlo negro rizado, lisa bigote chico y viste aseado. Amia sin itccucta urotravanoo m- aF-fer«-- ,,;,ra trabajar por su cuenta y tomarse • 4 haciendo de Uo¿ lloro en earniajos do al-tocuencio en los paraderos del ierro-carril y
ii-.. . .,i:„Unn<1n vííim« Si* tVfftf.1 fu'H.ríí JidcillfiS
res por meraainjiou, á quieuej pu.de cansí Jo,ara« corno¿enera,gos do ia agrieaiWW. pub.loa un periòdico l<»	.
"Amigli un ulto se calculaba quo había lilüJÜ indos su caia legua cuadrada por término madie: temendo .cada uno 4 pajaro» ya,tanto p oh,deque «rad i garrito neeeou le gusanea diariamente y quo le. pedi'.-.eoe,amen W eleotua.no diane do cada nido oa led '>-.13.100« ó iuaestoa. AI iltip icaudo oato guarismo por in joy numere i» los ni ¿o., toudremo» ¿JÄW.HI > giuano* consu-rnid H c ad . día ó sean d.UJJJJ-1 por mes. Eses J iüdddJJ de gura-nei si no so respeta a vida de los ¡wjarilios que los cousum u,
¡ scri at«.
I Miércoles: d« U á 13 enei Pilar, Canwgrísoy Cerro, j jueves: d»8 ri !* en él Santo Auge! y de 11 a 13 on Oua i
i'1* Los ¡uíves 31 y ¿i on Puentes Orandei de W á t» deli. I mañana en la sacristía >is la iglesia
lies viérnes 3i y 34 a las mismas hsras «u la sacristía de la iglesia de los Quemados.
í Los Sábados 3:> y 31 «a dichos- lieras en el lontre, d-
nMarianao.	.	_
t	i'uciiituticos de stillanoPviiuiM' uistrito. !). JVIívIinno v_/0-
Jos job-	■ -.¡i haciende de boi itero vn éarniàjò:-i do al-
uuitcr: iP»	--------—¡ f _■ . ...¡.s	,	, j-./i
vapores d-i .o„ milejles solicitando vlajcs. Se gratitu-nra adeinas ói- l;i cupturn, al que lo coiiduzcìi k la casa uhm. bv calie dò la Industria, ó bion diere seiìas .seguras-sle la cd que peruocte oiclio siervo: usi vonm se Jmv.-i rcspotisiihlé à dai! oh y peri 11 u-ios el i]iie io :i' ; : • ivo.
mon
destruirán eusu liemplí la hoja, la flor, vi fruto do jos árbo.es y maSi Ammgura 51.—D, Fernando L.scqbar. Obispo 111 bu p¡. H.tus que constituyen tu i-,qu-.-za dot Iio.te.auo.”	i Smnuuij	Pedro do Torres, Sol 48. —D. Ra
Su.tsoi curios. —Cut yegua na dió uui cosa un inairiduo j Miranda/Aguiar 134. dcjá.idol * tan mal pa.u lo que io» que prosenciatm «1 hecho te- j _p¡u ei tercer distrito por im usbcr í en quien alternar ro misma que espirase cu el auto; en efecto, el facultativo encarga- > ||Hra ej prirliéjo que so presente
do dol rocen icimiento mauite >tó que la iteriJa ora grave.	CunTto tlistr¡io.~~l). Bonito Bermudez, Keina 7n.—D. Beinar-
. — L t uua estancia titulada C! Fuctur, se ecbó Je menos el 1? . ^1( Msií i Mivava, Vivos 53. un buey: El animal era demasiado corpulento para saltar la cerca. 1 Atiln (/fl SnnJotí.—TáUnr general de artes y o&eiot.-lil ?r. ¿quién fue eiitousos el cuatrero/ esto es lo que trata de averiguar ] yot„i Ldo. L> José Valrivs Faulv-
el «orreipoini'iuito tribunal.	¡	(,v¡ na ¡y? nevut ti > í)t lecetír.—L i 5-r. Vrooal I 'r. B. í ranclsqo
—Antes de ayer fue hallado un asiático muqrtr eu el campo | QBmp0H, ’ en el cuarto disti ito, no sieudo posiblo averiguar su uombre n: su j	cusa ríe fíeitrjictncin >/ Mnlfrniilml.-K\ Sv. diputado L'on
precedencia, líspresentaba tener do 31 íí.3j unes de edad y no se ¡ plflI,c,gc0 Javier Balmasoda
le encontró herida ni lesión ninguna.	|	Cuna éc Miít&rniiluil.—Diputadas dé mes.-Lo E-xcmi
Mü.hu.-r-üui último numero deja Moda SlcganU reproducé • s ^(>1., marquesa V. de Vihalba y la señora deñu Concepción de mos las siguí Jiitee dosut ipetoues:	! ja Luz de ( árdouss.
Traje de falard c u lo.—bu enagua está plegidn solnmente j a__________i1... 'i — -	i“;’--'1 -	1	1 -
por los lados por detrás; en ol borde mlírior urt galón d < pasa-, jnanuiia negra forma un i groaa >.lo 3d ceutiiiietros, esto galón ti- ■
Í-ura un tablero da dama».—Ei traje se abotona desdo el cuello usía tos pies; el cinturón sojtie.n: uua limosnera guarnecida por un galón igual al il« la eftagua poro mas estrecho; el mismo ga-
lOtt puesto > u dos tilas, tjgura sobre el c-rpmo uua b rta cuadra- j J>8 J„z¡jaii0¿ j{e	6e las IsSus de Calía
da: el mismo gal .n en corbata	y Duei to-Sí»» « i»of el T-XCrsto. é Mimo. Sr. I>.
Troo de i ufe tan ffi'is porta.—Luíigua lisa, con u> i 80t0 plie* ■ jL	.	i*»»«« •»•'<»« i'®tf>cr<r»n*íáb íSo
g«o por Je ras; sóbre las costuras que Lúea lo» panos, corre uu j Bdttardo Alonso y CoUnenni es,	úc
vivo gru :so dé tafetán so,ferino, u* cual vá diminuyendo do es- {	«=» »*«»> Audiencia «le ¡a ISaUana.
pesor ha :ia lo alto d; laeuigu.i. Corpino qiontuuto p|auo. Coselete figurado por un enrejado do vivos do, tafetán so.ferino, las m ín<'r’.s llevan el mismo adorno: sombrero de tul blanco; tprimui
3*21A1T0BS 3 ITALIANO.
CHIRLES BLUSAKl, prolesor do los idiemns ' francés ó italiano, se anuncia uuvv amente á os te respetable publi-! copara dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en ! su academia, callo del Agújente número ít). cutre Obrapia y i Lamparilla.—EL «REGIDO ¿muero de alumnos que constante* i urente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de ¡ esta capiiiil cuyo favor le disp usan, es la mejor recoinoudacion : q e puede tener de su buen sistema de en-eñanta.
Se d»'seí* comprili* I sí Blistorifi «le España
por Fray Geni nula (edición economies. ) En esta imprenta informarán
las bridas dbs anchas y largas baud is de tu.; eu el sombrero, guir ualda de yedra cou frutos cacuruados y negros. M -.utylrta de encaje uegr >.
----LJi ■ i.... -j—gg!
« ACETI* RELIGIOSO.
Seg-uniltt Edidon c»r»-c¡íi<la y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de «¡sta importantísima obra, hállase <1« venta en el Despacho de ¡ ia Imprenta de la Gaceta del Gobierno áuiierior civil y en la librería divOharíain, Obispo, 3-1, al precio de 4 pesos 2 reales patíá ejeinplar á l¡¿ rfís-tiCH.
Se vende ó alquila una burra de pocos
dias de parida con abundante loebe- Chacón núm. 13 impondrán.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguaeatc íifmi. 80, cutre
Obrnpia y Lamparilla.
Teneduría da libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
- ¡;;QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo do dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar íi poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó
30 ieccienes. iiiQue mejorgarantia!!!
Dominga—'Contlnunción del tiempo evangélico.—Aqui te-neis dice situto Tomás de Aquiuo, ó Alaria e.evada á uua dignidad e i cierto modo ¡utiuita. y cu el acto divino que encuiutnu á una pobre hija de Adán sobro la creación entera, nuestra razón poi oscurecida que éste pórdas tinieblas nativas, vislumbra el lí-1 mito mas lejano y el término insuperable de los misterios del Om- j n i poto dt-. Ved í.h! á Alaria que, viene áser como el puente,de oro, que une el abismo de las grandezas divinas --.du el abismo de la | nada dot Ii0;nore: puente necesario para que entrase el Verbo en ¡ ia hu ii'.iriida I. La miséricord a y la justicia se han acercado dáu- | dase un ¡j: ■> de paz indisoluble. Ei seno de Alaria ha sido el tro- j no de esta ai iaiiztí, y del corazón de la Virgen inmaculada la eter- j na armonio «a subido de ia tierra á los cielos para reposar cu Dio» bu eterno principio.	j
(Continuará.)
Lós Oidores dé la Santísima Virgen.—Como el dia que se consagra en la cuaresma á la memoria do ios dolores de la madre do Dios está corc ino á la semana sauta, y la iglesia se ocupa en aquel tiempo do lu contemplación de ia pasión de Jesucristo el papa elementa XII á iusiancias de Felipe V rey do España, «once- ¡ barrio extramuros ó'bu el Calabaza]; ew esta fruumita «lió á este reino ni p i seiite festividad, para que sus hijos m dita-¡ j,	.i -
sén y agr.idocieseu como os debido las acerbísimas penas de la 1	1	'
Santísima Virgen.	i . .	■■	.._ :	■ .■■■	■■ .- -..____________:	___
a.it >s d -1 dia.—$ mtos Córnelio papa y Cipriano mártir y i santa Edita virgen,.-Entre los - jeurplos de piedad y de virtud que
FAITE ECÔIOIM.
VENTA OL I-’SWCAS.
SE VENDEN TRES CASAS ÜE MADERAS / tojas en la calle ríe Lohreilo esqttiua á Santa María, villa de Guanabacoít, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una eu casta «indad
oxflfos
W PEOTORALRUBANO.
SE VENDEN' DOS CASAS EN E L PUEBLO ¿fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose Ja- demasía. En o.-fa trapronta
dió a los Cristianos' su, pastor san Córuelio en los dias mas terribles contra e catul¡cismo; upo do ellos fuá dar liouorífica sepultura al pi LiJ!p i d > 1 is apó itolos. uu ¡nuy iéjoi dol si tio donde «labia si lo^ crucitiead". Esto bastó para licuar de-cólera al emperador y á sus áulicos, y fuá injtivo.suflc.oate-p ira que el santo papa fue- jT."T’l ' se uz itádii dee'-, pitado y muerto. No llegó á dos nife» mi pontifica, ¡ 1 «poitarau. do. Lartaucio qu • filé muy elocuente, alaba á san Gipr auode copia y s lavi tad y claridad do estilo y do la fuerza y eficacia en porsietdir, y s.-v ¡ Grógorio Nactaucuno, varoo tan eujiuiniLi- en
laelomencia, i.hq> ui-si,.([uo e,a muy atiuioua lo á los escritos do ; SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
«au ipil un), por i-ii singular dúo trina y elocueut- a, eit la cual	ca||e	,¡0	|0rt	Sitios, de roani pofitería y azotea, y la número
nacía tanta ventina a los, ;demu< hombros, cuunta haceu los	-,	,,	,	, ,, - - . -
hombre« á los nuunatos bruto.,—Edita quo do suy-o era bien	,J ^ cade	do	Jesús, oroguno, constvuiua ou la, propia ior-
Jiiultu ala, y a alga (loT'ucujiiuieiUo y uri.iad, movida del cjum-	ma ó	se	cambiali pon otra en esta ciudad, devolviéitdoBé
pio do su midi',», so entró en el mismo monasterio,paia tener por ia demasía. En esta imprenta impondrán.
madre do su uhm A la que lo.hulfiu.3Íd.o d» »u cuerpo.,.	|
T.i.nbiéu so m-uuioami los »autos G.-iuiidano, Lucía, A'mn-dio, Ab til iaiicii). Marciano., Jitau, Rogelio, Sorbedeu; Sebastiana todo, mirtires.Njniano, obispo cfr.	,
Lúues.—Lis llagas do ¡jmi,Francisco, Hallándose esto hu-
raild» simio en l'ervoroja qc'aqlun uu dia, viú d sceuder fluí cielo A ---------------------------—i,.:.,..... - i-i«.——, -
uu soratiu cuu s is al u eúcendijas, ol cual so paso defame de él ¡	i i
y le hizo ver la figura do uit, crucifijo y eu eita visión, sa le i,n- ¡	$e vende unti chimi come de «itinco años
priin: ruin na el B.vpo las ciuco lagos.	' de edad, de buena presencia y robusta, sana y sin'.tachas, muy
om >.-• dnl iba. — ovuta Eo.pinos, vg. y mártir y sa.i i edro- iugular I ten miera y planchador» y acostumbrada .1 curiar niños. Aro.'i'-- La giiuiosa.i. olumba o Colomba cuando llego a los anos Impondrá el portero do la casa calle de Oficios núm. (14 esquina de poter disponer do su libertad,. d>-j¡) la casad* su madre y setué ¿Sol, al man istòrie do su hermana, ontii-gaudaso enteramente á la pr.-ic- —".. tica de las mu sublimes virtudes religiosas. Por último se fué p r-unainspiración particular del espíritu de Dios, al tribunal del : juez mah mío ano y doclaió que era cristiana y qu-* a'aominqba al ! falso profeta A iuipostór Alali >:u i, y cu el acto le cortaron la ca- ! hoza eu |a inisma d^dad de Córdoba el año i$ó3.—El otro por su j celo, sé atrajo el odie Je los judíos que juraron perderle. Uua no- i che que su h:\llabaavrodillado el santo hiriendo oración delante j del Santísimo Saci-lim mto, fe acometieron y descargaran tau fuer- i te cuchillada eu ¡ti cabeza que álos dos diai murió
VENTA »L EM/IAVtW.
AVISOS-
CON RGAL PRIVILEGIO ESCLUSIVO.
Adémas'so nu-ii.-ioiiau los santos La liberto, Justino, pbro. Ariaduo, II iJ.-gurdis virgen, Narciso Oresconciun, Arbues, Só-crato*, Eilébau, Rocelo, Valeriano, Ala riño Gordiano, Agatoiia Teodora todos m:ir'tifos,Rodiugo ó Orodingo abad confesor.
FIESTAS EL LUNÉS Y AÍVRTES.
Circular.— -I! mués prin -i >¡a en Sant j Domingo la misa del Sacramento á las 7, rezada de bora de l1) vid
Alisas solemnes.—Ei lúues y inártes en la Catedral la de tercia á las 8¡. Fm la tierce I la do la novena- En San Fianclseo lado la fiesta délas llagas de dichi Sfitto con sormoa. En el Sto. Cristo la 'io la occava d -1 Séti>r dol Btl n Viaj* ile 7 íi 8. Ei lunes eu dicha Catedral á las n.J E i el Espíritu S iato, Saa Felipe, Carragii io, y parroquia le G taaibne >», la de Auîmaè cb i proc -sion. Etitii-iítee en el-Saiito A igol’Sau Isidro, y San Nicolás & San Autour.) tío Falúa. En Stato Domingo y enei do Guanaba-coa al Santo Fadro fitudador á las 7.	*
Prescrcatiros y conserrudores químicos da todos las metates par' D. C. IK de Acer.':.lo.
! Las armas de fuego y blancas, los nis.rumentos do cjrujía y todos los demás como las máquinas dé todas especies, se les evita la oxidación y se conservan a perpetuidait.
) Los líquidos que .sirven para quita - los pavones que tunibiou , se usan conio preservativos y conse-.vador.es, sim ios mus ff pro-I pósito para bañar las superficies lateritas de dichas máquinas y armas, pero es necesario repetir su aplicación .cada 20 o 40 días ' <-u que hC evaporan; los pavones ron pjrráatietiks por mucho tiempo y mas propios pava las superficies externas. Los piecios son de 30, 30 y 40 centavo i.
Fiiütos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litografía dol Gobierno; en la misma callé núm 15, Sombre,ría y efe-toé militares y bu la misma Kl Pulo Gordo, quincalleriafcalfe de jler cadernsitúm 10, agenei i de negocios; calle del Obispo’ úüyn.'í», depósito dé artículos de lujo; calle de la 'Áhiistaá'finínv. 7o, alína-t-eu de iñáquinas ,de coser; plaza del Vapor tirón. 77,..frente á la calle del Aguila, quincallería y peifumeria Las iSovedudes-
PREPARADO POR D. L. LE-RXVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre,’tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una impo tanda inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe peí-tora' cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píhl- ras de Yudoformo ferrada-, es uua poderosísima medicuciou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas ¡as enfermedades dol pecho.
í>. Esteva;#» «!•' hitviüt, (Icc.nito «le! u«ap;isí«:-
rio de esta lela, y bien conocido uu toda ella por su método de 'enseñanza en el periodo de 4!! años; teniendo algunas lioras desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Ear, porsoBus (¡no >o noccsilen pueden,dejar sus avisos cu esta, ¡ mprenta.
1 a OIH1-101* A TIA.
9
El Dr. don Juan José de H'évin, medico homeópata y miom oro do la Sociedad Uannemnuiana Matritense; quo en su larga practica de cslo eistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha osistidóde eriujonat-ion méntal, que ha combatido po: tneliio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicite:) para eúta feutérmodad; dé la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las dé los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo Siendo médico do la Real casa de Aia-terahlud de esta ciudad, sitio también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campan-arlo núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.

frMgfiiCAYÌmigM FÉ? Ili S#|Ä.
; i-
£	! - feá' teli»' - Èféf'fe . .
¡i	|Pl! ■ ùm‘ V ■ i - '	j g ■:
É||||m	ma i mhipi g B íi ai
•	*,-* •« r*~f- -.	—-.
“P
Zàn «si:» tuipreuta se hallan «le veilla las
papeletas pata la matricula do la asignatura dol Instituto de ee -uluja enseñanza.
ROE DEPUBÁTUto DE GANDUL
Aíedicatnento con privilegio de 8. AL, por la inspección d» Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Alndicina y Cirujia de Cádiz, como remedié suqieriorá cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas ,en diez años que cuenta de. publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al públ.co. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos qtle circulan por la isla, para qué respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-tableé que después de haber tomado inútilmente lu Zarzaparrilla de Bristol, la de Toivscnd y el Kola de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa ■ le la gran boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-iunericanas y en España d» donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venérc*, per envejecido que sea, tumores cancei osos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, tlorcs blancas, supresión de fe mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc."y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese‘eá la droguería La Central, Obrapja 33 y 35, en la botica de San José Agujar, esquina á la de la Lamparilla, botica y drog-tjeria de La Reunión de Cafalá y Barra, calle tle Santa Teresa y eu todas las demás héticas.
!>®si Anteiiio lSitseMo Valdés liene el- gttéto
de ofrecerse á sus amigos,y al público en general eu la calle de Cha con número 33 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adoraos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, onta pisair cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales'y todo lo oneamieute al ramo de iglesia y curiosidades
uns- mmi
VIAJE A SAN THOMAS »’Olí EL SUR DE SAN'l’O DOAHNGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá dé la Habana los días 1? de cada mes á las 13 del día.
y llegará á Nuevitas el 7L 3—gaklrá do Nuevitas y llegará á Gibara eM.
4 __ de liiharrt y llegará á Baracoa el o.
5.__	,,	de Baracoa y Uceará á Cuba el (1.
7___	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	9.
y _	de Sauto'Domingo y llegará á■ Mayagúez el 10.
10._	„	d>- Mayligüez llegará á AgttttdtUa él 10.
10.	_ ,,	de Aginidllla y llegará á Puerto-Rico e!	II.
11.	—	,,	de Pnefto-Fíco y llegar-), u San 'Ticunas	el	13.
RETORNO.
IP,_Saldrá dé San T lío mus y llegará á Puerto Rico el 17 -
17._ M de Puerto-Rico-,v llegara á Aguadilla el 18-
pH.__ de Aguadilla y llegará ¡i Ahn agüe-/, el 18.
,, de Mayaguez y llegara A Santo Domingo el 30.
-¿0._ ,, de Santo Domingo y llegara á Cuba el 33.
¿3.___ lt	de Cuba y llegara á Baracoa el '¿'i.
o;»,_ M	de Buraeoa y llegará á (Jibara el 31.
nj.__ tl	de Gibara y llega á Nuevitas el 35.
05___ .. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 37 de mad®
La carga se recabe desdo 0. ':Hen adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Carlos II Galan,—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C1.1—Gibara, Silva Rodríguez y 07 Baracoa, R. Ala* yo y C7—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Síes. Ginebra Her-uiuuos.—Muyugüez, P. J. Rubli rie y C7 Aguadilla, Aiuoli Juliá y 07—Puerto-Rico, 'Guyacena lrnutp.y C7—S¡ui Thomas, Lamb y Compañía-
So despacha por los Src-1 San Pela yo, Pardo y 0.', / I). Ra men de Herrera. Oficios 58
Vf!{»oj’P«iIayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DK SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias I? de ca la mes tí las l‘J del dia, y llegará á Nuévllas e! !9.
I Jfet-Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 30
20.-2!.—
23.	—
24.	—
07, __
25 —
de Gibara y llegar t á Baracoa el 81. de Baracoa y llegará á Cuba o! 22. de Cuba y licgará.á Puerto-Plata él 24. de Puerto-Plata v Hegíirá á Máyagüez el 25, de Miiyagiléz y ilegniá á Aguadilla el 25. do Agnádlíla y llegará á Piiert.i-Rico ol 2(1. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 21
RETORNO.
y.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico ol 5. q,-—	8e I’uerto-Rii'o y llegará á Aguadlla el 4.
- 4.— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagiie/, ol 4. f,._	,, de Mayagliez y llegará á Puerto-Plata el (i-,
fi.—	n	de	Puerto-l’lata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 0.
9.—	it	de	Baracoa )’ (legará á (Jibara el 10.
10.—	,,	dé	GlbaVá y llegará ti Nuevitas el IT •
11;—	„	de	Nuevitas y llegará á la Hiibuna ell3 de tnad“
La carga so recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS1,
Puerto-Príncipe. D. Carlos i!. G cuu.—Nuevitas, Sras. Manuel Márquez y C1.1—Gibara, J. AImtílé y O?—Baracoa, R. Ala yo y C7—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Platá1, Ginebra Hermanos.—Mayagliez, P. .1. Kaldiris.—Aguírdilla, Amell Juliá y C7 -Puerto-Rico, Cúraeená Ifiarte y 07—San Tliomás, Lamb y C?
So despacha por loe Sres.‘Sáú Pclay'ó, Pardo.y C", y D. Ra mon de Herrera, Ofitios 58.
!
Cnixndn «!♦• Gnifnno i»6 y 08.
^ Tenemos la honra de anunciar ftl público haber establecido el primer taller dr. carruajes en la Isla, cu un magnífico edificio fabricado exprésame» le para ese objeto, según los modelos do los de igual clase en Francia.	'	‘ 8
Tiemj:o
la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuvie-en en consol
.	a» oorlo rusa oliodwoídao* 4#.»,r\rv ac a! 1 aa.( -11 .) t n	- 1 - '	.	-	1 ,
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con le en tina grande especulación y trabajaremos con esperanza, pie-eurando ante.todo, sacrificar los intereses ] anictthuea á las ventajas comunes, ligando en t ez de oponer, nuestro propio interés con •1 Sotares del ¡ uUico- «,ue vamos á servir. No qnen mos las utilidades jusajeius que proporeiond el abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, une solo se adquiere ten ia probidad, la buena le y el trabajo.
PUERTO DE I,A HABANA.
Ilicti'iidnc «le *>»««! iiea.
Dia 15—De Matanzas vap- de S. M. Hernán Co tos, comandante el capitán de fragata D. Federico Lobaton.
Salieron ele observación el borg. ing. ,J. Banks y.el.berg, sueco que llegó de Veracruz
De (.ballestón en 9 días frag. ing. Ella Adelle, cap. Aloxan-der, ton 25ü, eon maderas á Riquelme.
Viijior CiiIíumo.
C •pitan, D. Modosto Crespo
VIAJE DE,BATALJANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Battibauó todos ios domingos por la mañana dos-puos de la llegada del tren dei camino de iiierro, y llegara á Ir Isla de Pinos eu la tarde del.mismo-día.
Baldío fie la Isla de Pinos todos ios uifirtés por la tardo y He gará a Butabano en la madrugada del imeiTuie*.
Las personas de lu Habana que so dirijan si la Isla de Pino saldrán «son el tren general del camino do hierro de la m.inaui del domingo, y al llegar al paradero de raí ti Felipe, se (ñiashidaraj. á ios, eoelies del ramal que las na de condiieir a Batabauo, en cuyo punto pasaran a uordo dol vapor Cubano, que saldrá ¡imnidfii tauiimtü.
El retorno ó llegada á Batanan«! será el miércoles por la madrugada, los pasajer«>s. Los <¡ue se dirijan a la Vuelto Arriba podran aprovecñiu la salida dol vapor Rápido que la verifica el mismo dia después tle la llegada del tren «¡el camino de hierro, los que tengan que dirigiré«* a la Vuelta «le Abajo, pueden verificaría con el vupftr General,Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.■
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor-Cubano, deberán remitirse a Batabanó Jos jueves y viernes.
Las guias y cuuoelmienlos se entregarán 011 el escritorio de 1« Domiuica, ¡os mismos «lias en «pie se tuiqit.au los efectos.
En dicho escritorio se hauon carga) «1«) it iñitip; paquetes y pe pumos bultos.	-
ttMPRRSA BE VAPORES EST.IRIOÉ.ÍSS COR-'
r«M»s «I«1 i»3 .ItiÜIliié i' Séitó jiléjica>i#i
VAPOR COBRE« MUINSFAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DÉ CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor dé hierro Moctezuma para un viajo mensual en el óídeu que á.conliijuaciou se expreso:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 2:2.—Salo de la Habitúa á las 12 dei «lia y llega á Nitevi-taé el 24.
84.-J3 ■# Nuevitas y. llagará '& Gibara el 25.
25,-—De Gibará y llegará á .'--«¿miago do Cuba el 26.
27.—De Santiago dé Cuba y llegará «á lCi.:gs{pu el 28.
29.—De Kingston y llegará á üaii’ta Marta ei X?
19.—De Sátira Martay l,eg-;i:¿i á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara a Coluu el 4.
RETORNO
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después U- llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8,
9.—DeK ugstou y llegará á Saptiago di- Cuba el 10.-
12.	—De Saimago dé Cuba y llegará Vi Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegara á Gil) ra éí' Í4.
14 —De De Gibara y llegará á'Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y licgu.a á la lia., ,ua ei 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sr¿'s. D. Manuel Márquez y uump.—-Gibara, Lon-goria, Rosal y eomp.—Bárácuá, R. .\!¿ty,i y comp.—Santiago tle Gubu, R.is hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoecheu, Latauriey coutp.—Oaitageua, -Mucia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
E11 la Habana se despacha por Sáu Pélayo y Herrera, Oficios número 58.
- NOTAS.
Los vapores de la Empresa del- Moctezuma hacen escla on Santiago <le Cuba dos veces al m s, <ies«le cuyo punto se dirigen* á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagliez, Aguadilla, Puerto Rico y Santouias.
La sal da «leí Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Keui inglesa procedente de Saütoums y Colon, «pie arriban soure el 22 de cada mes.
La llegada del Mo -tezúmaá la Habana es :mtic!pala álasa-lida para Cádiz «¡el Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la llábana hay establéetelas varias Empresas ¿le vapores que despachan sus buques seinanaUnente á New-York y otros á New-Orioans.
La «tompañia de Correos a «pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo «le este último puerto fijamente los días 8 y 82 «le cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y amori-táuos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la J La liana para Europa «los Veces al mes, pasando por Sautomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente dé esta Empresa en Colon (Aspinu-al,) la tespefcablo casa de J.), Manuel de Alcázar, se haiácargo do encaminar los bultos de mer-caucias que se lo consiguen, que lniyau «lo atrávézar el llamo de Panamá, y se ocupará de! recibo y embarque 0:1 Colon d-: lo que so remita al rctérao dél Moctezuma para los puertos de su itinerario. ■
VAPORES COSTEROS
t>:«l!«i:i «I«: biiqnes.
Para Falmouta borg. e-p. Adelaida.
Para C yde frag. mg. Trinidad.
Para Fa monta borg, ing- Belen.
Para Orleans go . am. Talisman.
Para Cá iz vap. esp. Santo ! omingo. Para N-Yotk vap. aniel- Columbia
la s perí-ou s «¿ne re dignen Invoieceinos, onedarfin j leñame-lite tatisíecl as de nuestras obras, pues hemos reunido los onerariós na» i nteHgeutes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la ivjlun.au üt vuestro din a al.rasotlcr, y tl taludo •< nuestras ralles, 'i eren os el n as eon.j leto surtido do coches de toda- clases há choe ti;; lesamente en Ijiris zo»« la 1.alana ] or los bies. í:¡Ilion, Gniet y Cp., que pozan como es de notorieilad pública de una tan justan ente adquirida.—i- n ditl os eamiajes »odran ver sienq ¡e unidos, ei 11 ejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A niiimo (ifenij . íecoidair.os á fes amantes del t/ttilrin criolla, que hemos puesto muy particular empeño en” conseguir elegantes n otielos de cnuis, asi «eme "es u ateiiales «»cogidos eu I axis, también expresamente cou objeto ue hacer los mas las en Ibrmu y construcción.
invitamos al publico «ra genera) para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con Objete *!u® lellel al »nato do Ver ya cread# en ia culi» capital; un osrablecimiento digno de sus adelantados habitantes
(ame
los mas
mas súperio
otro
VAPORES DE TRAVESIA.
ÉilSPRESA »E VAPORES ESPAÑOLES TORREOS BE LAS ANTILLAS.
Vapor JBarceloiia.
Capitan, Ochoa.
COPtlPANTA «EIHBWAL CUBAM I t>E \ V VK-«ACiiOPV POR VAPOR.
M anon ospañol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tui.-auó hasta las 1 unas de Samcti-Spiritus cou escala en Cien-fuegos y Triuid ,d.
Listo de una completa recon-ida el muy acreditado vapor Rápido vuolv# á su carrera, b je el órdeu que a continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d¿- Batahaué todos los ntiercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la ¿ iabuna á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfueges les misino^ dias antes de media «ui h.¿.
De Cienfuegos les juéres & las 9 de la mañana, y llegará» irmula ¿ los mismos d tts por la tarde.
D.¿ Trinidad los viéme» al amanecer y llegará í las Tunas ue baucti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO. -
Saldrá áe la» Tunas do Saami-Spíritus los viórnos á las 18 do ]n mañana y. 1 ogará á Trinidal los mismo» «lias*
Saldrá de Trinidad los sábados a ius Id d «la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dia» por la tarde.
De Cienfuegos los sábado» á media.linche, y llegará ¿í Bita* aliólos domlngnsd# lá 2«1¡ a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga .se abonarán en ia Administración «le u. Empresa, cálle do la Amargura núm. 16, ou»a de los Sres. San P*layo, Pardo y «omp.
Todo pasajero que se presen e abordo con billete de la Administración, t’e,.dráderecho á elección ¿Je localidad^.
NOTAS.	"
1? La carga se despachará para Batabanó los sába lo» y lúnes hábiles, ddbUftdo hallarse en lo» ahn ¿cunes «1-1 camino de hievho de la Habana, antes de las 5 de la tordo--y "en la iúfeligeu-cia que la» gu,as y Conocimientos deberán entregarse lo» expresados «lias ( in falta) en casa de los Sres. San PeTayo, Pardo y C?
2» No se admiten bultos cuyo peso excede-de 40 arfób-is.
39 A la llegada dei vapor á B,«t:ibanó habr 1 un tren extraordinario que eouducirá iutuediaramente lo» señores pasajeros, hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las T ticas. serán trasbordado» eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, .Trive y eomp., calle «1# la Amargura núm. 10.—En Cienfuegos, Síes. Solozaba!, Campo y comji.—^in Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Eu iaí Tutus d# SanctijSpíritu», D Joaquín Ordpcsá.
Vapor ¡Español Muevo Almendáres.
Capitán D. Nemosi# Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina eigulemlo el itinerario para aquel establecido cnol órd¿:n siguiente.
Saldrá de la Habana iosjueves á las7 de la mañana y llegará,á Matanzas los mismo efespues de medio «lia
l)e Mutanz-as después de la» 4 de la tarde y llegará A Sagua lo» viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos «lias por la tarde.
RETORNO
D# Caibarien los domingos despees de la llegada dol tren y llegará á Sagua los misólos días por la tarde.
De Sagua los domingos despees «le lu llegada d«l tren por ,a tarde y llegará á Matanzas los lúues.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio día de lo» misiup»
ADVERTENCIAS.
P! La carga para Sagua.y Caibarien se recibir;! todos los miércolos bábile», las «írdenes para su admisión so duiáa desde^el martes.
29 Los pasajos y fletes se abonarán en casa «lelos señores San Pélayo, Torre y comp., calle «le la Amargura núm. lti.
39 Tod# pasajero que se presente a bgr¿lo con bilí «He «1« fe Administración toudrá derecho á la elección do lyqalitladus.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bros. San Pelayo, Torre y coinp.— Matanzas, Sres. Ame .¿gu y Arena.—Sagua, «Sres. Maro y Ajuria.—Uaiburion, D. Hipólita Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruñu, Curtugeud, Fcr rolY Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra■, Pahua de Mallorca, ¡iicadeo, Peina na, Santander, Sevilla,, Santa Cruz de ienerife, Santiago ik tru-Ucia, San.Sebastian, Santa Marta de Ortigáetra, 'l'orrelamga, L'utnpico, Falencia, lillagarcia, liga, t U lape esc, ule, fuero, Pe rucruz é Ibiza, las nirán Cuba SS, entre J'vninnie Rey y Muralla ¡{os Sres.
J. Df.mmhthk v Cv.
ALMONEDA MERCANTIL
El inártes 18 dqt corriente ontre 11 y 12 «le la maiiana en las inm d.acioi.es del att'iguo almacén de uveriíis, rq remutaraii por cuenta «le quien cou-e.»puu¿Ja Jüü m.ilui'es clavos franceses de herr. r.
Eu los autos de la cesión de bienes de D. Pe 1ro Tierna lia dispuesto el señor alcalde mayor «leí distrito de Colo -, que por esia ¿limolici « se rematen ei din 19 del corriente á las 5 de I* tarde Ls existencias de lu Seu¿b.ereria que está situiuU eu la calle «fe Dragón- s núm. 9, cuyo inventario y tasación estará «lo manifiesto.
El jiiéves 20 del cerrienle entre 11 y 12 do la mañana en las inmediaciones ¿leí artigue almacén de averias, se remataran peí-cuenta de quien corresponda, 560 latas p¿ututos eu aec.to en el estajij eu que su hallen.
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda de Guauabacoa.
De órdeu. «jet señor alcalde mayor se rematará ei miércoles 19 del corriente «je 4 á 6 de la tarde, una bodega situaba en la cai.e ile Sauto Dom ngo, esquina á la de la Cerería,, porten cíente á la testamentaria de don Remigio Pal, tasada en .doscientos setenta, y uu peso, dos centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS-
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Eú virtud «1# ío dispuesto ¡.or al lilmo Sr. Director de Administración se convoca i la junt ¿ general je accionistas pala ia se-s ou ordinaria ¿jue. au la cal e del Prado anuí. 8U, ha de celo. rar-se el domingo 23 del actual á las 12 de su mañana; en cuyo (te o estarán de manifiesto ¡as cuentas de la • ompauia y se nombrará la respectiva comisión de glo.-a; se determinará ei reparto ¿leí correspondiente div denuo activ.-; se renovará de acuerdo cou iu que previene el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la juma directiva; y por ultimo, se resolverá lo que proce.la res ecto á fes «Jema» asuntos que quiera tratar ra junta general con ai reglo á su» atribuciones.
Todo lo qu¿i se participa por este medio á los señores accio-n stas para su cunncnnieiito y efectos corre-poudh utos. Habana 7 de setiembre de lédfi.—Jos* Araría del Rio, s.c.otario imitador.
Ferro-carril de! Oeste.
No habiéndose «-fectuado la junta general or 'inaria c>invocada Hiileriormente, se lia sufiuladode nuevo el día veinte y-dos del actual á las doce para quo tonga efecto en la casa. íiúiil. ‘¿1 calle de la Amargura, sea cual fuere el número y representación ¿le tos ¿racionistas que a istiereu s«-gun previene el artículo 49 del Ri-glame to; y se uvisa á dichos señores por disp,isiciou del «¿c-ñor Presidente, eu concepto de qu¿e ¡ufe ma, de darse cuenta «le las operaciones del último »¿-me-tre, se elegirán cinco co. »¿liarlos eu lugar Uo los cúmplelos y dos revisores de cm-ntiis y¿ se -tratará «le cualesquiera otros particulares que couvengau uí Ínteres de la Empresa.
De 1» propia manera se hace saber que lo» balances y sii3 comprobantes, así com . los libros y «lemas «IBcnmeutos )ie¿:esarios jaiva el examen de la administración social se bailan á d-,»posición «lelos señores accionistas para que pudan emera->e de ledas las , perantones y hacer las observaciones y íeciainariime» qu¿-estimaren titiles al interés cotmra Haban¿¿ y setiembre 1.3 ¿.a 1866. —José Montero, secretario.
Sociedad géiiéi-itl de! CrfiiliJo Tcrr.lorín! «'abano.
Habiendo participado Herréra, B htory Comp. <11 liqni'la-eioti, «pte se le han extraviado los recibos c'inrospoinlii ut«¿»!al cúi-euenta por t-i- tito que representaba en el Banco Agrio«)' a Im-órpo-r¿do en la Sociedad general del 'Crédito benito).al Cúbi no'»•‘solicitando que se les provea de fin certificado de dichos recibos; I» «Junta Directiva acordó quo so auuucie por tro»'" ñúiin ros déla Gaceta oficial, Diario dé la Marina y Siglo ron término d¿; quince dias, trascurridos los cunte» se expedirá el certifica«!« que solicitan teniéndose por rotos y cancoládós los recibos extravia ¡os. Hit'na-na y setiemñre 11 de 1866.—El Secretario.
DIVERSIONES.
ÖÄAH XBASfäO JOE ® A Ci O I«¿
CCDirANlA DE ZAUZUELA.
Funaion extraordinaria para el domingo 16 do setiembre do 1853.
So pondrá en vseena la zarzuela en tros actos, titulada: EL DIABLO EN EL PODER.
Dirigirá la orquosta ol maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro ge abrirán á las 7 y la füac.tm dan principio á las 7J.
TEATRO DE V1LUMUEVA.
Cecnpaflia dramática de los Srei. Caibia y Lovai.
Función para al domingo 16 da setiembre ¿:a 1836.
Se pondrá en eseena el drama eu tía» actas, titurado: D.E GO CORRIENTES ó EL BANDIDO GE «EROSO-
Terminará la funai»a cunei sainete, titulado; EL GATO.
Empezará a la» 4-
liniuTutn «ici («ohiéi'uw |x/i %. /I.