Habiendo llegado a noticia de este Gobierno que en algunos establecimientos de esta capital se cx|i< w m billetes de la Real Lotería sin estar autorizados en debida forma y hallándose dispuesto que la \ent.ii« expresados billetss no pueda hacerse mas T" 111 ,l* 1 ° lectorías, subcolecturias, y por medio de los mu < < ou s ambulantes, el Illmo. Sr. Gobernador *• bu servido disponer se manifieste al público a luí de que os que no estén en las condiciones precisas para ejercitarse en
dicha industria césen ds.de luego, recogiéndoseles ul efecto las licencias d.spues de verificado el próximo
sorteo. —Y i fin do evitar perjuicios se anuncia anticipadamente.—Habana Setiembre l.° do 1860. MI Secretario.—Jos» de Villa»ante y Catalán.
Corregimiento «leí» llnlmnn-
SECRETARIA
Kl Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico 1 residente ha dispuesto so publique en la Gaceta olida o si guiante estado que comprende la liierna de gent». y 11 <liio se ocupa en la composición de calles en el < in n* ■>
HeÍtíoo que empréndela fuer*» <!• gente y tren que se ocupa en
la rtiinpeKM'iuu de callea en el dio de lioy.__—	-■
Punto» do obra.
Paseos............. .... ...
Canter»...........-.......
Couipo»tel»................
Calcada do Sau Lázaro.....
Infant»...............  ...
Prado, Parque..............
Virtudes...................
Picado de piedra ..........
Bernaza...................
«Jalla de la Cárcel........
Florida .............-.....
Trabajo» del foso..........
Talleres del ramo..........
Cari ote ros y curre touoros... Borono», almacén y oficina».
Boyero» y rancheros.......
inútiles en barracón......
Coarnlocioute» en idem.... Bsconocido» por sus dueños.
Hembra» eti barracón......
Derribo de l»s murallas----
Mariana« ................-
Total.
					
	c	S		Ò	
	a.	§	O	Vi 'O	(¿
y VI	a 03 p	K * a	'H. 6 p	a> 'O P	'O m Z
<	W	CJ	O	w	pH
2(1					¿2
				. .	
12	. ..	..			
			i«		
			8		
54	20		3	..	-•
•*	•*	¿0	7	..	--
	* ‘				..
		20			--
4 1H CO	"7 27		6	20	-•
					
6		..	„ .		
10	4				--
2		20	15		-•
2		lo			-•
		4			--
		i)		..	
ii	2 iyc.		4		• •
2	27	i	•*		*•
192	93	361	58	20	62
HU44
KK8ÜMJSN.
Asiáticos.-..............
Emancipados..............
Cimarrones...............
Cumplido»................
En depósito...........
Penados....—.  ..........
Total..................
Habana 4 de Setiembre de 1860.-siilrt> niai.
102 93 351 68 2(i 62
....	782
-El Administrador,—Juan
fáobici'ii» Militar «1« la II abana
Do órden del Exorno. Sr. Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficia! al sargento 2. ° del regimiento Artillería á pié Ricardo Pomar Gutiérrez, con-el fin de que se presente en esta Secretaría para enterarle de un asunto concerniente al mismo.
Habana 21 do Agosto de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Militar se so cita por medio déla Gaceta oficial al soldado licenciado del regimiento infantería de Tarragona Manuel Rodríguez López residente en esta capital, para que su presente en testa Secretaría con el fin de enterarle da un asunto correspondiente al mismo.
Habana ti d* Agosto <U 1860.—El Comandanta •eái'otari©, Fernando G. Ltconile.,
I! \ cilio. A y uiiliimtemo.
Secretaría.
El Exorno. Ayuntamiento en cabildo celebrado en 31 del mes próximo plisado en vista, de los abusos que se conisten por las empresas de limpieza de letrinas acordó» adoptar las siguientes medidas.
1.	* Que sin imponer á las empresas de letrinas método alguno especial de desinfección, sino dejándolas en libertad do usar con ese objeto los ingredientes que mas eficaces les parezcan, se las exija eou todo rigor el cumplimiento de las disposiciones referentes á la desinfección de las materias fecales, á fin de que en sn ex-tracción y tránsito por la ciudad no despidan fetidez alguna.
2.	a Que sin perjuicio de la libre elección que se reconoce á dichas empresas, se le recomiende el empleo del ácido fosfórico, de la magnesia y del óxido de hierro no solo por considerarse hoy su reunión como el desinfectante mas eficaz y duradero sino porque combinándose las mismas con las materias fecalesdau nacimiento entre otros productos al fosfato amoniaco-magnesiano que se considera con razón como uno de los abonos mas enérgicos que puedan emplear la agricultura.
3.	a Que por punto general, los productos do las letrinas, después de desinfectadas puedan, ser arrojadas en cualquier lugar que diste nn kilómetro de todo poblado y sea del dominio público, debiendo obtener el consentimiento del dueíío si fuere de propiedad particular .
4.	* Que se fije como vertedero la costa del Norte, pasado el rio de la Chorrera, distante un kilómetro, de todo poblado, y sea del dominio público.
5.	* Que dentro de dicho límite ó sease á menor distancia de la señalada pueda permitirse el depósito de las materias fecales previamente desinfectadas, á los agricultores que lo soliciten y se obliguen á mantenerlas en perfecto estado de desinfección mientras las incorporan en sus terrenos, en la inteligencia de que so les retirará tal permiso si por descuido ó por otras causas dieren lugar á reclamaciones de sus vecinos.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gacetaoficial para su mas exacto cumplimiento.
Habana 4 de Setiembre de 186C.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
de
Relacio'n de los expedientes despachados por la Secretaría y Corregimiento del Excino. Ayuntamiento durante el pi asen te mes.
Resoluciones «u diversos expedientes___
Multas impuestas por varias infracciones
la» Ordenanzas Municipales............
Comunicaciones oficiales á diferentes autori
dade»...............................
Ordenes libradas á los subalternos........
Licencias concedidas para fabricar, reedificar, hacer reparaciones, construcciones cercas y obras interiores..............
fi 16 510
J 91
182
de
39
Total de expedientes despachados
1468
Habana Agosto 31 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Es copia de que certifico, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Presidente li bro la presente para su publicación por la Gaceta'ofi-cial.—Habana y Setiembre Io de 1866_______El Secreta-
rio, Jasé Eduardo Gaytan.
Rematado a favor de don Manuel Gonzalez Zamora el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción correspondiente ai presente año económico que dá principio en 1. ° de .Julio último y terminará en 30 de Juuio del próximo año do 1867, y acordado por «1 Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario do esta fecha, que se dé posesión de la subasta á dicho rematador se publique para general inteligencia, asi como también que el punto designado para la marca es el mismo que tuvo el anterior contratista, calle de Egido niím 31 entre Luz y Acosta.
Habana y Agosto 31 do 1866.—El Secretario, José xLduciTtlo Gaytan.
la PesCádeiía, que son los números 13, 15 y 17, el Illmo. Sr. Presidente del Exem >. Ayuntamiento se lia servido señalar de. nuevo para que tenga efecto la «'L basta del arrendamiento de dichos poeslos, el diu 17 del entrante Setieml.ro á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería, ante o! Sr. Regidor Inspector do la misma, comisión ido para dicho acto, con estricta sujeción al pliego do condiciones y Reglamento que se
insertan á continuación.	..	.
Lo que por disposición de S. Sna. Ibma.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposi-
Hahana 31 de Agosto de ISG6.—El Secretario. José Eduardo Gaytan.
.leí
| Y'óanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta 2 «.lei corriente ]
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para ol remate de la construcción de cuatro camillas para el cuerpo dn bomberos el dia 26 del entrante setiembre á las doce de su niaiiaiia en Sala Capitul.li ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego <le condiciones qu« se inserta á continuación. Lo que de órden de S. Sria. Illnm. se publica para conocimiento de las que quieran hacer proposiciones.
Habana Agosto 28 de 1866. —El Secretario. José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliega de condiciones publicad» en la Gaceta do! l?del corriente.1
Quedando Bolamente por rematarse tres puestos da
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca quejie proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con sujeción al pl iego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, Jasé Eduardo Gaytan.
[ El pliego dn condicione» so publicó en la (lueuta dnl ‘29 ilcl comente. ]
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que se saque á remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego quo se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gaceti oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 25 del corriente |
Juzgado «le la Capitanía <*enei al.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á veinte y nueve de Agoste de mil ochocientos sesenta y seis, el Excmo. Sr. D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la «le San Gregorio Magno de Roma, de la de San Francisco primero de Ñapóles, de la de San Bonito de Avis do Portugal, déla Constantinianade San Jorge de Purina, y de la suprema déla Corona Real de Wcrtembcrg,; Ooméndador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruces placas laureadas de la de San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero de la de San Hermenegildo y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitau General, Gobernador general militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-patrouc de sus Iglesias y Director general de todas as armas ó institutos de este Ejército, etc. etc., dijo S. E: que en observancia de lo que disponen las leyes debia mandar y mandaba: que se pase visita general á los presos de los Juzgados de esta Capitanía general y de armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia seis del mes entrante, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los presos con causas pendientes, en dichos juzgados y cuerpo; qué por los Sres. Jefes de estos con vista de las relaciones de sus fiscales, se forme un sstado general de presos, en que se consignen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruye; que de dichos estados se remitan dos ejemplares al escribano de guerra, la víspera de la visita antes de las tres de la tarde: que se prevenga á los fiscales y demas empleado» que intervengan en los procesos la asistencia al acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar déla Plaza por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas, y para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia, que se haga saber al Alcaide de la cárcel y se publique por medio- de la Gaceta oficial poniéndose copia en ul Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra de este Ejército y Capitanía general D. Mauricio Hermando Navas, así lo mandó y firmó con 8. Sria. de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Francisco Lersundi.—Mauricio Hernando Navas.—Antonio M. Muñoz.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 31 de 1866.—Antonio Alaria Muñoz .
lIsiltilimcMin «le la clase «le profesores «le las lístatelas Publicas Municipales.
Los Directores de ámbos sexos, que gozau sueldos por la dirección de las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el d¡a de mañana, á las cinco de la tarde hasta la i siete y media de la noche á cobrar el mes cumplido en 31 de Agosto próximo pasado, á mi morada sita en la calle dél Aguila tiiun, 188.— Habana y Setiembre I. ° do 1866:—Sixto Vita.
Administración <l«d Kenl Hospital «le San Felipe y Santiago.
Se están examinando y liquidando las cuentas pendientes de cobro correspondientes á la Administración del Dr. I). Federico G. Echarte, por una comisión liquidadora, nombrada al efecto por la Junta Municipal de Caridad.
En su consecuencia, todos los tenedores de créditos del tiempo do dicha administración, pueden acudir con sus respectivos documentos justificativos en el término de 15 dias, contados desde el dia de la fecha, de 12. á 3 de la tarde, ante la expresada comisión liquidadora, sita en el mismo Real Hospital.
Habana y Setiembre 4 de 1866.—Gerónimo de Tisera.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenenciade.Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Bruno Izquierdo, natural de Africa, soltero de 49 años y labrador, la licencia anual de transito expedida en la Comisaría de policía de esta cabecera con el número 516 en 20 de Febrero últi-
cio’eol	Sr Ie Provea tle "" duplicado y se anuii-
cu u la Gaceta oficial el extravío de la anterior, á fin equequedesm ningún valor ni efecto, caso de ser
tS'PimL °* ¡Cmbre 10 dy l866-^«-
. Habiéndoselo extraviado á don Vicente Cabañas, veemo de Vereda Nueva, la licencia anual do tránsito
que cu el mes de lebrero último y registrada al número 276 so le expidió por aquella dependencia, lie dispuesto se anuncie al publico á fin de quesi fuere bailada se presente en a oficina mas inmediata para su inutilización quedando mcursoen las penas que señala la ley el que la retenga en su poder.—San Antonio v Setiembre F de 186'i.—Manuel de Pereda.
Agosto de 1866.—Pedro de
Trinidad.—No habiéndose hecho solicitud alguna para la plaza de Director de la Escuela gratuita del partido de Palman jo, dotada con el sueldo anual de ochocientos cincuenta y dos escudos, según convocatoria que se hizo.se lia dispuesto por el Ilustre Municipio ««invocar de nuevo, aspirantes á aquel destino y por término do veinte dias, pudieudo los interesados presentar sus instancias al Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente. Y para general inteligencia pongo la presento.—Trinidad 29 <le Agosto de 1866.—Manuel Aparicio.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Ilhno. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio do la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Oauasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto do que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajoel concepto que será desechada toda proposición qito no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber .depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos <> una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de	‘	—
Pastors y Foxd.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndome expuesto el pardo libre Ramón Oilarzabal, natural de Bayaino y actualmente vecino de Carnaje, que entre ambas localidades se le extravió la licencia anual de tránsitoque para el corriente año y con la garantía de don Luis Milanos le expidió el Capitán pedáneo de Santa Rita de este distrito en 20 de Febrero último con el núm. 48, lie dispuesto quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Jiguaní 22 de Agosto de 1866.—Enrique Sádel Jiey.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.— Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero de 1864, y anotada al número 16 folio l.° del libro 1. ° , le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Francisco Siuá Pasodi, natural de Cantón, de 43 años de edad, y de oficio labrador, se liaco público para general conocimiento, y con el objeto deque no pueda hacerse uso legal de dicho documento—Oár denas 29 de Agosto de 1S6G.—Casariega.
Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de Gua nabacoa.—Cumplido el término perque se hallaba depositado en el Corral de Concejo un caballo color bayo, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, con una C. en la paleta izquierda y C. S. en el cuarto trasero, que fué encontrado en los terrenos do don José Blanco, y remitido por el Celador de Cojimar, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer que ol dia 3 del mes entrante se proceda á su remate en la Almoneda pública de esta villa, anunciándose por este medio para eo cocimiento de quienes interese.— Guanabacoa 28 de Agosto de 1866.—Antonio D. Suarez.
Secuta) ta y contaduría del Ilustre Ayuntamiento de
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y do S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces’ de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción. &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia lia sido presentada en esta Tenencia tle Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el regis tro de un grupo ó coto de 25 pertenencia.» de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiflo, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Franpisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Beuavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la refe: villa, solicitud se linee la designación eu la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma, superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viitn Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Gofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente, Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don J uan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E. con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Bairue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Gofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y eu ángulo recto hacia el E., 300 metros, hacia el N., eu ángulo recto, 300 metros; Inicia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al 10. eu escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al 10. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hacia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la linca anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al 10., ángulo recto, 800 metros; hacia el H., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, liúda el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, liácia el O., 1500 metros; ángulo recto hacia el S.. 600 metros; ángulo recto bácia el O.. 1000 metros, ángulo recto liácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, lie dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que so consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta, fecha, en el concepto de que espirado tiste no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.—Habiéndosele extraviado á don José Ramos natural y vecino de San Miguel del Padrón, de 53 años do edad, de oficio labrador y arriero, de estatura regular, color trigueño rosado, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y cana, pelo y cejas canos, y falto de dientes, la licencia anual de tránsito que en 5 de Junio del corriente y al número 209 le fué expedida por la Capitanía pedánea de aquel partido, be dispuesto se le provea de un duplicado y se baga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desdo luego nulo y de ningún valor; en el concepto de que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley-—Guanabacoa y Agosto 29 de 1866.—Mascías.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad.—No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de vacu-nador de los partidos de Rio de Ay, Guaniquical y Ca-bagan de esta jurisdicción, dotada con 1000 escudos anuales, lia dispuesto el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil, se repitan las convocatorias anunciándose al público á fin de que los que quieran optar a dicha plaza presenten en el térmi-node 30 dias á la Secretaría de esta Junta sus solicitudes acompañadas do los documentos justificativos de méritos y servicios.—Trinidad 27 de Agosto de 1866. —El Presidente, Francisco Patino.
cha plaza para que en término (le 30 (lias, contados desde la techa, presenten sus instancias documentadas; advirtiendo que el expresado destino tiene de sueldo 816 escudos anuales.—Cienfuogos 22 de Agosto de 1866. Domingo de León.
SEXTA SECCION.
JUAtLVDUS DE PRIMERA INSTANCIA.
limeros.
Don Juan Llasara y Garrulo alralda mayor de Rulan.
l’or esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Podro Bao: cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias so presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo do tres cajas con libros, tabacos y varios documentos de la propiedad del Presbítero don Sebastian de Troya seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la fey.—Habana setiembre 4 ile 1806.—LI asera.—Por mandado de su Si ¡a —Juan Rcgueira.
E O 7
Don l.eandro À Unirai 'Vorrijos alcalde mayor del distrilo da San
Cristóbal da asta capitai por S. M.elc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y empia'/o á los negros Mariano y Paulino natural el prim* ro do Guanajay, soltero, servicial do mano, de veinte y cuatro años de edad y 1 segundo natural tle Artemisa, soltero, de 20 años esclavos ambos del señor 1). Emilio de Céspedes, para quo en término do i) dias contando desde esta fecha so presenten en 1 « Careo! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero, prendas y documentos de valor al Sr. don Emilio Céspedes, cierto y seguro de si que si asi lojhiciéren so les oirá y administrará recta justicia yen otro caso seles tendrán por rebeldes y ontumaces é incursos en las penas do la ley, que a í lo tengo mandado en la referida causa.—Habana agosto 28 do 1866. —Leandro Alvarez Torrijo.—Por mandudo de Su. Sria.— Frauciscode Castro. Y para su publicación libro la presente.—«Ha baña agosto 28 de 1866.—Fraucheo de Castro. E O 6
«CI'MIATftS.
El señor «alcalde mayor de estajnrlsdiccion lia dispuesto que por este órden y en tres núm iros se anuncie ai público haberse st-Asilado painel dia quince del entrante ines tle setiembre á las doce de la’mañanó y los dos siguientes el remate de los bienes pertenecientes á don Juan Podro Mendicndo y donjuán Bautista Alzuyaray consistentes en un potrero de 18 caballerías de tierra i bicade en el partido de las Jiquimas y cuartón de «Javaco con las fábricas, cercas, aguadas y demás anexidades y cuatro negros tasado todo en veinte y .dos mil trescientos ochenta y nuevo escudos. Lo que se publica para mayor concurrencia de lidiadores. —Colon agosto29 de 186 j—Manuel V. Lavanda.
R 7
El señor alc alde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en el intestado de domi Maria Bernarda Casas, se anuncio al publico en tres números consecutivos de la Gacela oficial haberse mandado dar los pregones de la ley d • tnu eu Uva dias y por e termino de nueve a Jas siervas Clara y Sixfca y un caballo alazan, tasadas la primera en mil setecientos escudos, la segunda en ochocientos y e! cablili«) en cincuenta. Y para quo tenga electo libro la presente. Güines y agosto 18 de 1866.—Podro Plutarco Renté.
Por auto del señor juez especial de Hacienda, so ha so señalado el dia dos de Octubre próximo á las once «le su mañana en el despacho de su Sria. callado San brincio nóme o 168 para el remate da la casa número 49 cali«*» de Veíanle, en Matanzas, que. perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postina del precio de su tasación as* cedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones quo expresa el pliego respectivo Lo que se anuncia al público para quo el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.— Habana y agosto 61 de 1866.— Ldo. Marcelino dé Alio
R O 5
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingènua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor-del distrito do Belén, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa eu lúbrica, dividida en dos cascas quo le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique cutre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte, y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belascoaiu número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. \ para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto IV de 1866.—Cárlos Laurent.	R O 8
En los autos seguidos por Manuela González c ntra los bienes de Clemente Ruiz en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos do la Gaceta olicial se anuncie haberse señalado el dia doce de setiem bro á las doce del dia parad remate «le la casa cali«« do la Maloja núm- 171, tasada «n dos mil quinientos setenta y siete escudos, quince céntimos, cuya diligencia ha de tener electo en las puertas d«‘l juzgado sito en la calle del Campanario minero ciento veintiséis. Habana agosto 61 do 1866,—Br. Juan Frauciscode los Reyes.	R f 7
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mi como encargado de la .escribanía publica do don Eugenio Ponton á consecuencia del juicio de cesión do bienes de -Ion Isidro Luis Domínguez vecino de San Diego «!•• los Baños está mandado se anuncie por tres illimeros de la Ga eta oficial haberse señalado para el remate «lelos bienes cedidos el «lia 17 de setiembre próximo entrante á las once de la mañana en las puertas del juzgado cuyos bie nessun los si gu tu rites; una casa ^bodega cu el pueblo de San Diego callo ue la Sinceridad esquina á la del Agrado, de mamposteria tabla y teja tasada con el solar que ocupa armatoste y demas que contiene eu ocho mil ciento diez y siete escudos sejec’.entos cincuenta milésimos, otra casa bodega en el paraje nombrado la Vigia en dicho partido «le embarrado, tabla y teja tasada con los tres solares quo ocupa horno, armatoste, arboleda y demás que contiene en seis mil veinte y nueve escudos cuatrocientos milésimas; tres vegas ubicadas en el referido partido la primara de una y enano caballerías de tierra tasada con sus fábricas, arboleda y (lemas «pie contiene eu dos mil novecientos noventa y un escudos. La segunda de tres cuarloscaba-Ilorias de tierra tasada e<m sus fabricas arboleda y demás que contieno eu 2091 escudos V la tercera do media caballería de tierra tasada en mil s«jtenta escudos, y para su publicación como está mandado libro la presente.--Habana agosto 29 de 1866 —Br. Andrés Masón.	R 1	6
• ÜHOCATOIHVS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal y por ante mí en e! incidente al concurso de D Julián A rango y Guesado, formado para tratar «le la calificación de créditos, está mandado se citen á los r. creed or. s para oir sentencia de graduación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 61 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 7
Real Tribunal de Comercio de la Habana.—Por auto de este Tribunal de 10 de abril último, se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Muñoz y Compañía dueños déla sombrerería titulada la América situada en la calle del Obispo esquina «á la del Aguacate, habiéndose dictado todas las disposiciones «pie para tales cas s previene el Código de comercio» entro ellos se ha nombrado de juez comisario al señor Cónsul sustituto don Ramón Calaza y depositario á don Bernardo Cadavjd, se ha señalado para la primera junta general de acreedores el diez de setiem bri próximo á las doce del dia en la sala de audiencias del Tribunal, habiéndose retrotraído los electos del referido auto en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero de febrero último. Y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con includendo lo «pie previene el artículo 1057 del mencionado Código «jue es lo siguiente; La prohibición de que nadie luiga pagos uj entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombrado bajo la pona c]e no quedar descargados en virtud da dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa con prevención á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias «leí quebrado bagan manifestación-de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, pena de sor tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoca á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajoel apercibimiento de par irles el perjuicio que huya lugar. Habana 29 de agosto de 1866.—Fernando de Castro.	C 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de don J uan Hipólito Borges vecinos que fué del'partido de la Güira do Melena, so anuncie al público que don Felipe Borgcsy .Vk-hot ha propinato la adjudicación de lo a bienes que quedaron por fallecimiento del referido don «luán Ipófito sil padre, consistentes en un sitio de una y media cablile-riarde tierra nombrado San Rafael, con sus fabricas, cercas, arboleda dos esclavos, animale'«, muebles, y otros enseres situados en ol mismo partido do la Güira, tusado to lo en siete md ochocientos sesenta y un pesos, ó seánse quince mil setecientos veinte y dos escudos; en esta forma; por las dos terceras partes de la tasación y cincuenta pesos mas, á pagar sus resultas en los términos siguientes: se da y hace cargó do cubrir los créditos que s«1 adeudan, reintegrándose do lo «juo a!cauza en la cuenta do albacazgo: se le pasará cu cuenta su parte de herencia, y del resto abonará las suyas á sus hermanos mayores en los términos «pío con ellos tiene acordado, y la do los t es sobrinos hijos de ñon Pedro Pascual que murió, la asegurará en la caballería do tierra principal hasta cualquiera de los tres casos «le la ley, y inientias tanto la usura papilar do un seis por ciento al año que entregará pqr mesadas á contarse desde el «lia en qu • so apruebo la adjudicación, ad virtiéndose quo aunque so ha expresado qu«; la adjudicación so verifica por fas dos tej'cpríujj partes y cineqen-Uj, posos mas, se entiende respecto al fundo y sus auexidadades menos los esclavos que esto lo recibe por el íntegro precio que so les ha dado que es á mil pesos cada uno. A liti de quo si hay quien quiera mejorar las proposiciones so presento á verificarlo en el término legal.—San Antonio agosto 6f de 1866.—Pedro Acüvcüq.	O 7
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por auto provellido por el Excmo: Sr. Capitali General con la consulta de señor Auditor de Guerra en <1 ili-gencias íó jnadas sobre concurso necesario de don Fernando de Peralta y Ri ves se manda sitar á todos los aciedores de este para una concurrencia en el salón anexo á la Es -ribauia del Juz-gM<l«j á las doce «lei dia cuatro «le Setiembre próximo entrante, «á luí de tratar sobre dicho juicio, «administración de bienes y nombramiento de siútico en su casi, debiendo presentarse con los documentos justificados do los créditos ,y quedando apercibidos los que no asistan do que habra de estar y pasar por lo que ac mulo la mayoría de los que [o hagan cuales quiera que sean y para su publicación en tfes números de la Qaceta oficial de
Pl
nes, establecida en esta villa, bajo la advocación, de La Esperanza ’ convoco á los Profesores que habilitados con sus títulos correspondientes^ deseen optar á di-
esta ciudad libro la presen te en la Habana 27 de agosto do 1866. P O, del Escricaiio mayor.—Alejandro Ñuñez, según «lo guerra.	*	J	(j 5
E- feñorLdo. don Federico Lima y Rentó Juez de paz de esta villa lia dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Pérez de Burgos agrimensor para que comparezca en el juzgado el dia siete de Setiembre próximo de doce á una con las pruebas «pie lo favorezcan á contestar la demanda que encobro de ciento ochenta escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos le establece don José García vecino de esta villa procedentes de efectos tornados de su establecimiento en Cojimar.—Guanabacoa agosto 61. do 1866.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
C 6
El señor alcalde mayor do Jesús Maria eu auto de 23 del ac-
tual proveído por auto mi lia declarado intestado el fallecimiento de don Esteban Granadillo y por sus heredaros á los que confor me á derecho deban sucederlo convocándoseles por este órden pura quo en el término de nuevo d as se presenten á do-lucir el que les corresjionda.—Habana 25 de agosto de 1866.—Br. Bernardo del June ».	^	,r>
El señor alcalde mayor dol distrito Sur do esta ciudad «lo Matanzas <*n providencia expedida en 20 del corriente mes á consecuencia de las diligencias promovidas por don Manuel y D. Joaquiu «le J unco solicitando esperas desús acreedores, han dispuesto «pie el dia 22 del próximo mes de setiembre á las doce de su uihñaua, tenga efecto en la sala dol juzga«lo, establecido en la casa número doce de la callé do Gelabert, una junta general «le los acr» edores de los mencionados don Manuel y don Joaquín do Junco, para la que se les convoca por medio de la Gaceta oficial pío viniéndoles concurran al acto con jos títulos justificativos de ¿lis respectivos créditos bajo apercibimiento de no sef admitidos <ie lo contrario. Y pitra «pie se verifique la publicación dispuesta, libro la presente. Matanzas y agosto 22 de 1856 .—Por ocupación d<( don Manuel Portillo.—Andrés Moreno.	C 2
Por auto dol señor alcalde mayor de JBolen y por ante mi en el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se lia dispuesto quo por treinta dias se anuncio al público el proyecto de adjudicación «pío hace la viuda albacea doña Concepción Diaz para quo si hubiere alguna persona quo quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu la expresada dilación, cuya adjudieacon escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos délas tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes eu una negra nombrada Isabol Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu los para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Este vez número catorce, otra en la do Cádiz nú ««ero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas eu diez y sois mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la compra de una platería al tinado ascendentes á mil sutecieutqn sesenta y tres pesos de los cuales hay quo deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Ca«li/, deduciéndose los gravámenes, deudas ó imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido quo resulte do los gananciales quede corros pon leu eu razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cóuj uges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno do estos con el ocho por ciento de usura papilar hasta que llegue los casos do la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa do las casas que es la del nñmerocator-co callo do Esté vez, pagará después que tome poaecion.de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los c«*nsos afectos á los terrenos do las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 26 de 1866.—Br. Felipe ForuarD.	A I 25
En los autos intestado de doña María do los Angeles Moya, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Belén por auto mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos el plan do adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador do los menores herederos para que «*1 que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d chas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña 8ara, don » Clara Esperanza y doña Hortoncia Estorino y Moya, la casa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil emitíacienfos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa, su tasación eou el cual quedan pagadas do su haber hasta «lonco alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor do dichos menores entro el índica I«« haber y ol precio do la mencionada cásaselo abonará su padre Jon José Mauricio EsLorino, üseguaáiidolo en la casa número 96 de la calle eu Escobar con el interes de an ocho por cien to anual que empezará á correr desdo el dia que dejen de vivirá sil abrigo abonándole el 'capital <*n cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento do su hija doña Serafina se adjudica la cusa núm. 96 de 11 calle de Escobar: la sétima parte do la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por ol precio íntegro de sus avalúos; con osa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta «le la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus bijas eu los términos acordados.—Habana agosto 16 «le 1866.—l*«>r ocupación dol Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicie.	C 19
En la testamentaria de doña Marcelina Arron lo, lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito «le ILleu por ante mi se anuncie 1 publico por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para «pie el que desee mejorar las proposiciones ocurra á vorifi-c .rlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue: — A los menoms dou Andrés Ensebio y don Manuel María Moñudo hijos de» la testadora se les adjudica ei potrero «San Andrés de tres caballerias y conleles de t erra rito en la Euc.ucijada de Abpií-y.ar, por los 5620 posos eu que filó tasado y eu cuya finca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento ¡setenta y cinco pesos por,.el capital acensuad«> en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulto con el producido de los esclavos que lian de subastarse—Asimismo acordaron que don Joaquiu Manuel Betancouii heredero en representación de su legítima esposa doña María do los Angeles Moiuelo se le Mdjudnju«*» en pago de lo «pie se le adeuda y de lo «pie pueda cor-respond i le en divi.*'oria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y .fosé Domingo por el proeio en «|ne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la ab.«liará de contado siendo el valor do los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 6 de 186«’».—Br. Felipe Fornari.	C II
Eu los autos intestado.sde D.03 Idos Valdes Gal vez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor «leí distrito de San Cns-toba por ant<* n i, so publiquen por treinta números consecutivos de» la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Boult.o Gaudos do los bienes c mespoud¡entes á dicho juicio consistentes en vina casa do manipostería y tab'as cituada en la calle <¡< Cien fuegos número tri uta y siete, con siete y «los tercios vara «le frente, veinte y una Idee «le fondo y siete y un tercio do frente de fon lo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y s«*is pesos tres y medio reales osean siete mildocientosnoventa y dos escudos ochocioBtos setenta y siuco milecimos.—Otra do manipostería y tabla en la calle de Urespo uúmero diez y siete de cuatro 3' dos tercios vara do frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de trente do fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales 6 sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta nii-osimos.—Los mueblas y «lomas efecto de lacasá mortuótiatq.sa-«los en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quiniug-tos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuátrodientós escudos. 1 *oi* el servicio que le falta al asiático Ariceluio, ciento setenta pesos ó sea.» docientos cuarenta escudos—-Una pareja d© caballos en ochenta y cinco p«*sov ó sean «dentó setenta escudos.—Un ra-ballo-alazan do volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales osean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem Ídem «•n cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean cumio treinta y seis escudos.—Otro seborunu en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.— Umiymgua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudos.—Un arrenquín en doce posos é s«au veinto y cuatro esc ti «tos.—Una y unta de toros on cincuenta y un pesos.—Feria prendería y efectos de plata seiscientosso-lenta y tros pesos d «s reales ó • sean mil trescientos cuarenta y M‘¡s escudos quiñi utos milésimos.—Por el negro Crispió tasado en trescientos setmi,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos do pareja ciento diez pesos ó sean do-cientos veinte esc rulos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en bis capellanías mil quinientos pesos ó sean tresmil oscu«los,|cuya adju dieacion se hace el viudo por ol preció (ío sus respectivas tasacio-n«*s con rebaja del tercio y do los censos que reconozcan las fincas obügánilos ■ asegurar eu finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el Ínteres del ocho por ciento pagadero mensnalmeiite cuando dejare do estar «á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le sera sutisfocliq aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago cíe lo que aporté al matrimonio, do cualquier otro alcance que lo resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin (loque e»l quo queicra mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-m Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosqu-; lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gacela oficial el plan «le adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joa-quiu González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Oármen, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del inge-uio icmolido «Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de ¡ierra, propio para todo cultivo, con agúa las y pozo, inmediato al castal io do San Antonio do las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación «le esclavos compuesto do trece y aro lies y nueve liombras «le diferentes edades, ta. >ado todo en se te lita y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Úna casa situada eñ el pueblo do San Antonio de las Vegas, calle Réal, compuesta dó doce varas do trente, por treinta y sois de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó seaii dos mil cuarenta y dos pesos Irece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera sigílente: “Toma todos los bienes que so han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas o sean doscientos escudos, enterándose do siis alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, co.injiró-inetiéndoso á asegurar el del menor, contribuyéndole con el interés de un ocho p <r ciento anual en el evento do separarse de la familia y ol principal . n uno de los tres cu-sos de la ley. Y pipa su cumplimiento a ím do que el qu® quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 do 1866.—Ld<>- Agustín Valerio,	g 4
Be oficio.
En las diligencias formadas por haberse encontrado un negro muerto en « I mercado do Tacón, el dia diez y siete dol corriente; y cuyo negro vestía pantalón y camisa de tela azul, una levita de paño azul marino vieja, con un zapato de cuero en el jiié derecho, yen la misma pierna una inflamación como erisipela, «ie regular estatura, grueso, como do sesenta años, cano y calvo; lia dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por auto mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial seconvo-q«® * *a8 personas que puedan dar razón do quien sea y cual es «o verdadero nombre de dicho negro, para que en el término de tercero dia después del ultimo anuncio se presenten eu el juzgado á dec'arar lo que les conste.—Habana agosto 25 de 1866.— Por el Br. don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
„ .	.	C O 7
En la colisa criminal que ñor apto mi se sigue por el hurto de «los relojes do oro con sus leontinas del mismo metal y una levita, de casimir color café con leche, verificado en la casa de don lomas de Jimia y Goy en la calzada del Corro, número seiscientos veinte y cuatre, en el dia diez y seis de Octubre del año próximo pasado: lia mandado el señor alcalde mayor del distrito • fcl Cerro, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hecho y no hayan declarado, para que ocurran al juzgado á verificarlo dentro de tercero dia del último anuncio. Y para la publicación referida libro la presente —Habana agosto 61 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa que por ante mi instruye por robo de cuatro pesos al moreno José Dar dé eu el Campo de Marte el dia veintiocho de agosto últp