JWAm. 296
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
t SABADO S DE DICIEMBRE DE I86S.-LA PURÍSIMA CONCEPCION.-CIRCULAR EN SANTA TERESA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(i(IBIMNI) SUPERIOR CIVIL Bli LA BIKINI KIKL ISLA DR CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 15 de Octubre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Exorno. Sr.—En vista de la carta número 423 de 15 de Agosto último, en la que dá cuenta V. E. de haber dispuesto de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, que cese la cobranza del arbitrio impuesto á favor de algunos establecimientos de beneficencia sobre los juegos de billar y de bolos en esa Capital y en otros puntos de la Isla, la Reina (Q. D. G ) teniendo presente que seguir la legislación que rige en la materia los establecimientos expresados atienden ásus gastos con sus rentas y recursos propios y que el déficit que en ellos resulta se cubre por los fondos délas respectivas municipalidades, que al efecto consignan en sus presupuestos de ingresos las contribuciones é impuestos legalmente autorizados, se ha servido aprobar dicha medida y disponer la supresión del mencionado arbitrio, entendiéndose que si á consecuencia de ella, necesitasen los -municipios de mayores cantidades que las que boy señalan en auxilio de los institutos benéficos deberán instruir él oportuno expediente en justificación del gasto y de la conveniencia del impuesto qae exigiere.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, se inserta en la Gaceta oficial, de órden del Iilmo. Sr. Director de Administración para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 6 de Diciembre de 1866.-— El Jefe de la Sección—José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración, de acuerdo con la Inspección general de mi cargo, se saque á pública subasta el suministro de maiz necesario para la manutención del ganado de obras públicas en el cuarto Distrito bo ha servido señalar el 17 de Diciembre próximo para que se verifique simultáneamente en el local que ocupa la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, y el de esta Inspección general, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que tamjnen se inserta, acompañando la carta de pago 0 ue acredito haber depositado en la Teoorería de esta Capital ó en la Administración local de Rentas do Pinar del Rio 200 escudos cou arreglo á la décima condición del referido pliego, para tomar parteen la subasto.
Si so presentasen dos ó mas preposiciones iguales en cada uno de los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio de cinco minutos, y si la proposición mas favorable que resulte en cada uno de los puntos es igual á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta en la cual solo podrán tomar parte los^autores de dichas proposicionés.
Habana 27 de Noviembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
D. N.. N______vecino de.......enterado del anun-
cio inserto en la Gaoeta oficial del dia.. .. y del pliego de condiciones á que se refiere para adjudicar en el mejor postor el suministro de maiz necesario para el ganado de obras públicas en el 4. ° Distrito se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad d» escudos.... la fanega.
(Fecha.)	(Firma.)
CAPITANIA GENERAL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA.
Estado Mayor.
Sección 7.53 2. *
El Sr. Subsecretario interino del Ministerio de la Guerra, con fecha 3 L de Agosto último, me dice lo,que con la consulta del Sr. Auditor de guerra es como sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Ultramar se dice á este de la Guerra en 10 del mes anterior lo que1 sigue.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente do la Real Audiencia de la Habana lo siguiente.—Dada cuenta á la Reída (Q. D, G.) del expediente instruido á consecuencia de la carta fecha 21 de Ju no de 1865, en que V. E. proponía que se hiciese extensiva á esa Isla la Real órden dictada en 29 de Enero de 1853 para la Península y en la que se establecía la forma y local en que deben prestar sus declaraciones los aforados de guerra cuando fueren llamados por los Jueces del fuero común en causas criminales: S. M. conformándose con lo consultado por la Sala segunda y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia, y por el Consejo de Estado en pleno, lia tenido á bien o' donar la observancia en esas Islasdola ltc-al orden de 29 de Enero de 1853 que queda liten clon ada.-^-De Real órden comuuicada por el Suministro de la Guerra lo traslado á Y. E.para su conocimiento y cumplimiento.’’—Excmo. Sr.—La precedente Real órden comunicada por el Ministerio de Ultramar al Regente de esta Real Audiencia, ordenando la observancia de la Real órden de 29 de Enero de 1853 en estas Islas, no introduce novedad alguna limitándose á reiterar el cumplimiento de anteriores disposiciones comprensivas á ambas jurisdicciones, puesto que se hallaba ya comunicada y prevenido en su artículo 5. ° que los Gobernadores, Capitanes Generales y Audiencias de Ultramar vigilen sobre el exacto y puntual cumplimiento de todas y cada una de las disposiciones de la Real orden 29 de Enero que ahora se vuelve á mandar observar; entendiéndose sin perjuicio de lo dispuesto en Real órden de 23 de Octubre de 1854 para que los Jueces que
hayan de recibir declaraciones á Guardias civiles é individuos del Ejército, den prévio aviso dios Jefes de quien dependan, y estos ordenen la presentación en el dia y hora designados; entendiéndose lo mismo respecto de la Real órden de 12 de Julio de i 862 que previene, que todos los oficiales así generales como particulares del Ejército, están obligados á concurrir á las habitaciones de los Subdelegados Eclesiásticos Castrenses cuando sean citados por estos para prestar alguna declaración en causa de que se hallen conociendo.—En
razón á lo expuesto y de lo prevenido en Real órden de 13 de Julio de 1864 que obra certificada en copia en el adjunto expediente, juzgo que seria conveniente que Y. E. en uso desús facultades y por medio de circular ó en la forma que tuviese por mas adoptable, se sirviera recordar á sus subordinados el estricto cumplimiento de la Real orden de 29 de Enero de 1853, cou copia de las disposiciones que en la misma se citan, y también de las de 23 de Octubre de 1854 y 12 de Julio de 1862 que supongo igualmente vigentes, por subsistir los mismos poderosos fundamentos que las motivaron y no expresarse, ni deberse entender, que se hallen derogadas. Esto no obstante V. E. resolverá.—Habana 15 de Noviembre de 1866.—Excmo. Sr,—Mauricio Hernando Navas.”
Y de conformidad con el anterior dictámen, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de esta Capital, para general conocimiento y cumplimiento á quienes competa, haciéndolo también a continuación, de las cuatro Reales ordenes qne se citan.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 6 de Diciembre de 1866.—Manzano.— Señor.......
Copias de las Reales órdenes que se citan.
1.	B Ministerio de la Guerra núm. 35.—Exorno Sr. — El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo 4 este Al misterio mi 29 de Enero del año próximo pasado lo siguiente. — Por la Presidencia de mi cargo se dice cou esta fecha al Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba lo que sigue.— He dado cuenta 4 1a Reina del expediente promovido por Ja R.Audiencia Chancillería de PuerioPríncipe relativo 4 ias dificultades que ofrece 4 la administración de justicia la pr4ctica de declarar por certificación ciertos funcionarios, y 4 lo perjudicial de la que se observa eu la Isla de Cuba sobre comparendos é impaniinientos de auxilio respecto de aforados. Enterada S. M. en vista de lo manifestado por las Reales Audiencias de aquella Isla, por la Sala de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y por el Consejo de Ultramar, considerando en el Ejército de la expresada Isla los mismos títulos 4 su Real aprecio que los que reconoce en el de la Península, de que forma parte, y atendiendo 4 que la Real órden de 22 de Febrero de 1345 expedida por el Ministerio de la Guerra, se dictó con 4uimo de favorecer 4 las clases superiores de la Milicia, ha tenido 4 bien decretar lo siguiente.—Primero: Que se observen en las provincias ue Ultramar los artículos 2? y 3? del Decreto de las Cortes de 11 de Setiembre de 1820, restablecido en 30 de Agosto de 1836 cou las siguientes modificaciones.— Que el Juez que conozca de una causa La de examinar 4 sus superiores y 4 las autoridades que ocupen el primer rango de la administración eu cada uno de sus diversos ramos, y de consiguiente al Jefe superior de la provincia, pasando 4 las casas de les mismos 4 recibirles sus declaraciones.—Que toda persona que ejerza autoridad y que en este concepto haya gozado y goce el privilegio dedecla-rar por certificación, sea llamada 4 este efecto por el Juez por medio de atento oficio.—Segundo: Que la Real órden de 22 de febrero de 1845 expedida por el Ministerio de la Guerra,se traslade 4 las provincias de Ultramar para su estricta y puntual observancia; pero cou la prevención de que las autoridades militares han de guardar 4 su vez iguales consideraciones con las judiciales y con las demás que, aun cuando de órden distinto, se hallen colocadas en cierta linea de superioridad ^entendiéndose por estas los Eclesiásticos constituidos -eu dignidad, los Jueces de primera insi arxcia, los Jefes de las Oficinas principales, los Rectores de las Universidades y los superiores de todos estos, 4 los cuales recibirán sus declaraciones en las causas criminales de su jurisdicción, en una de las Salas de las Audiencias cuando no se ocupan del despacho, ó á taita de estas en las casas Consistoriales — Tercero: Que en los casos de urgencia y cuando sea indispensable la presencia dolos testigos cu puntos determinado?, sobre cuyas circunstancias debo conocer previamente el Juez de la causa, concurran 4 prestar sus declaraciones cu el punto ó lugar conveniente, todos y cada uno de los comprendidos en hn ciases respectivas á quienes se refieren las disposiciones anteriores, haciéndose en el llamamiento oficial expresión de la urgencia ó circtius-tancia que motivo la designación de lugar diferente de aquel 4 donde en otro caso deberían concurrir.— Cuarto: Que por ningún motivo ni protesto so desprendan los Juces de las causas crian-nales de quo conozcan, para la ejecución do sus providencias; y que cuando por virtud do ellas hayan do practicarse en lugares distantes ó por autoridades distinta.'-, diligencias ó actuaciones que interesen y deban traerse 4 los procesos, se hagan las roela-madonna oportunas por medio de oficio suplicatorio, exhorto ó despacho según corresponda, con inserción de los antecedentes precisos al caso de que se trate, y Quinto: Que los Gobernadores, Capitanes Generales y las Reales Audiencias de Ultramar vigilen sobre ol exacto y puntual cumplimiento de todas y cada una de las anteriores disposiciones.—Al trasladar 4 V. E. las anteriores disposiciones, la Reina (q. D. g.) conformándose con el dictámen que sobre el particular ha emitido el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, se lia serviío mandar que se'observe lo prevenido en la Real órden de 22 de Febrero de 1845, de que se remite copia, no solamente eu cuanto 4 los Jefes militares 4 quienes la misma se refiere, sino también respecto de los funcionarios de las diversas clases político-militares que se hallan coust tuidos eu cierta línea de superioridad, como los Auditores de Guerra, los Subdelegados Eclesiásticos Castrenses, los Jefes del Cuerpo de Administración militar, los Ministros principaios del Cuerpo de cuenta y razón de Artillería, los Jefes del Cuerpo de Sanidad militar y-cualesquiera otros funcionarios de igual, análoga ó superior categoría.— De Real órden lo digo 4 V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes Dios guarde 4 V E. muchos años.—Madrid 24 de Noviembre de 1854. —O’ Donuell. — Sr. Capitán General de Cuba.
2.	a citada en la anterior.—Ministerio de la Guerra.- Excmo. Sr.—El Sr. Ministro du la Guerra dice hoy al de Gracia y Justicia lo siguiente: He dado cuenta 4 la Reina (q. D. g.) de una exposición documentada remitida por ese Ministerio 4 este de mi cargo eu la cual se pretende que pues en Real órden féchala en 3 de Setiembre do 1842 se decidió que D. José Grases Gob- mador militar entonces y Jefe político quo habia sido de Madrid compareciese 4 declararen el sitio donde administraba justicia
'y para que le habia citado el Juez do primera instancia de esta Corte D. Manuel Maria Ensila do, so obligase también aliora 4 una comparecencia-semejante, al Brigadier Subdirector del Co legio general militar D. Jaime Ruiz Abreu que debía declarar en cierta causa criminal seguida por el Juez de primera instancia del Barquillo D. José María Montemayor. También he dado cuenta 4 S. M. de otra comunicación eu que el Capitán General da bastilla la Nueva consultaba sobre ol sitio en que debia prestar declaración el Comandante graduado y Capitán <W mismo Colegio D. Timoteo Sanche: 4 quie i habia citado el Juez de primera instancia D. Miguel Maria Duran y teniendo S. M. presente las prerogativas que a los militares efectivos ó gradúa los de los empleos uesde sargento mayor arriba fueron concedidas por la ordenanza general del Ejército y Reales órdenes de 12 de Octubre de 1805 é igual fechada 1839, atendiendo además que tal privilegio eu nada se opone 4 lo dispuesto por el artículo 2. ° de la ley do 11 de Setiembre 1810 que fué abolida, y después restablecida en virtu I del Real decreto de 30 de Agosto de 1830 porque limitándose el cítalo artículo 4 exigir preste declaración un toda causa cri final, cualquiera pesoña cita la al efecto como testigo, nada determina sobre el sitio eu que deba celebrarse el indicado acto judicial, siendo por lo tanto infundadas las deducciones que cu este punto quieran sacarse para contrariar lo que por otra parte se halla terminantemente declarado en repetidas disposiciones Reales: considerando asimismo S. M. que la Real órnen do 3 do Setiembre de 1842 no estaba de acuerdo cou ct dictámen del Tribunal Supremo de Guerra y Marina que sostuvo cual ahora la mencionada prerogativa de los jefes militares, ni tampoco sirvió mas que para resolver-el caso particular do que declarase don José Grases, y por cierto en asunto eu que intervino como Jeto político que había sido de Madrid, constando además en este Ministerio que en Real órden do 23 de Setiembre de 1842 dirigida ai Capitau General do Castilla la Nueva se consideró la referida disposición del dia 3 como decidiendo en un asunto puramente personal, y queriendo, eu fin 8. M. se eviteu contestaciones siempre desagradables, 4 que pudieran dar motivo ias exigencias de los jueces ordinarios por una paite y la, fundada resistencia de ios jefes militares por otra, se lia dignado conformarse con el dictamen dol Tribuna! Supremo do Guerra y Marina, y eu su consecuencia tiene á bien mandar scáu puntualmente cumplidas las ixpmsadas Reales órdeues de 12 de Octubre de 1805 y 1839, bien que haciéndose eu cuanto 4 lo prevenido. u ellas la modificación a que di lugar el no estar anexa cu el dia la presidencia de las Audiencias «a la autoridad de los Capitanes Generales de provincia y por lo lauto se luí do entender que cuando los militares graduados de comandantes, ó que tengan empleo electivo de tales, y los demás superiores 4 estos eu que comienza la gerarqnia de jefes, por estar ahora suprimid i la de sargento Mayor lucren citados por algún juez do I* instancia para prestar declaración eu causa cri-m nal, concurran con este objeto aquellos y el juez, á la Sala primera de la Audiencia Territorial en horas en que se bal e disuelto el Tribunal; y que eu las poblaciones donde no hubiere Audiencia pasen los unes 4 dar su declaración y el otro 4 recibirla alas casas consistoriales. De Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro de la Guerra lo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. DÍ03 guarde 4 V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1845.—El Subsecretario.—El Conde de Vista Hermosa.—Sr. Capitán General de la isla de Cuba.
3.	85 Ministerio de la Guerra.—Excmo Sr.—Por el Ministerio de G acia y Justicia se comunica cou fecha 18 de Setiembre último 4 este de la Guerra, la Real orden que sigue.—Cou i-sia fecha se dirige por este Ministerio 4 los regentes de las Audiencias la circular siguiente.—El artículo 2° del decreto do 14 de Setiembre do 1820, restablecido por otro de 30 de Agosto de 1836, previene qne toda persona de cualquier clase, fuero y condición que sea, cuando tenga que declarar como testigo en una causa criminal-está obligada 4 comparecer pura este efecto ante el juez que conozca en ella luego qus sea citada por el mismo, sin necesidad de
prévio permiso del jefe superior respectivo. Con arreglo 4 esta disposición los jueces de primera instancia han citado y citan di-rectamente y por medio de los alguaciles 4 los individuos de la Guardia Civil y de los demás cuerpos dol Ejército, sin que dé ello tengan noticia sus jefes inmediatos. T considerando la Reina ;Q. D. G.] quo sujeto el soldado á mía severa disciplina, no puede disponer de su persona ni acudir 4 una ú otra parte cuando y como mejor le parezca, y que aunque el individuo citado pueda ponerlo en conocimiento de sus inmediatos jefes, no están estos, obligados 4 prestar crédito 4 tan informal manifestación, considerando que hay una manifiesta diferencia entré dar á 1 os Jefas conocimiento de la citación y solicita-' su permiso para que co m-parezcau á declarar sus subordinados; que lo primero lejos do perjudicar contribuiría, sin infracción de lo que se previene en el citado artículo, 4 la mas pronta administración do justi cia, pues que los Jefes no solo podrán adoptar oportunamente las medidas necesarias para quo no quede descubierto el servicio que 4 la persona c tada corresponda, sino que harán que se presente el dia y 4 la hora que se le designe, se na servido mandar que los Jueces de primera intan cia y Tribunales que ter.gau necesidad de citará I03 individuos de la Guardia civil y demás.del ejército, den aviso 4 ios Jefes de los cuerpos 6 comandantes de loa pueblos do qUe aquellos dependan 4 fin de que dispongan su presentación eu el dia y hora que eu el aviso se señalen, pero sin que por esto se considere que solicitan su permiso.—Y de órden do S. M. lo pongo en conocimiento do V. E. 4 los efectos oportunos.—Y de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde 4 V. E. muchos años, Madrid 23 de Octubre de 1854.—El Subsecretario, José Macrohon.—Señor Capitán general de la Isla de Cuba.
Y 4 ,a Ministerio de la Guerra.—Número 35.—Circular.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Sr. Patriarca Vicario gelieral castrense, lo que sigue.—Ho dadu cuenta 4 la Reina LQ- D. G.] del expedlenle intruido acerca del punto en que hade acudir 4 declarar ante el Tribunal eclesiástico castrense de Málaga el Jefe local de Sanidad militar don Rafael Gorria. Enterada S. M., oido el parecer del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y de conformidad con lo expuesto por las Secciones de Guerra y Marina, Estado y Gracia y J usticia del Consejo de Estado, se ha servido resolver que el íeferido Jefe de Sanidad Militar don Rafael Gorria preste la declaración para que ha sido citado, en la casa habitación del Subdelegado Eclesiástico, siendo al propio tiempo su Real voluntad, se declare en consonancia con la Real órden circular de 31 de Julio de 1844, que todos los oficiales asi generales como particulares del Ejército, están obligados 4 concurrir 4 las habitaciones de dichos Suhde.egados Eclesiásticos Castrenses, cuando quiera que sean citados por estos para prestar alguna declaración en causa de qne se hallen conociendo..—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde 4 V. E, muchos años. —Madrid 12 de Julio de 1862.—El Subsecretario interino, Enri que del Pozo.—Sr. Capitán general de Cuba.
Son copias de que certifico;—El Brigadier J«f# de E. M.—Jtse O. de Rozas.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Agregada al expediente número 632 relativo á una petición del decano de Abogados de esta Capital sobre que los defensores en las causas de vagancia, bagan sus defensas por tíjeriie eu lugar de asistir á Reales Estrados, el que op-v	«e elevó á S. M.
la Reina (Q. D. G.); la-	Octubre úl-
timo, que descendió corno i eso! t. ó aquel y dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Rea! Audiencia, se sirvió) S. E. acordar, se guarde, cumpla y circule la citada Real órden, la cual es como siguí-:
“En vista del expediente, instruido con motivo de una exposición, en que el Decano de Abogados do esa Capital solicita so exima á los defensores en las causas de vagancia de asistir á informar oralmente en Estrados, la Reina (Q. 1). G.), conformándose con lo consultado por la Sala de ludias del Tribunal Supremo de Justicia y por la Sección de Ultramar de! Consejo de Estado, ha tenido á bien acceder á dicha solicitud autorizando en consecuencia á los Abogados defensores en causas de vagancia para presentar las defensas por escrito.”
Y en ejecución de !o acordarlo por S. E. el indicado Tribunal pleno lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana tres de Diciembre de 1866.—Ei Secretario, Julián Pelaos del Pozo.—Sr. Alcalde Mayor de....
Tribunal «te Cuentas «le laisla «le Cuba.
I). Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 *1 clase porS. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección 1. s fecha 24 del mes próximo pasado cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos de D. Plácido Blanco Casariego, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de nueve dias contados desde el último anuncio á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de las cuentas de la Ordenaciou general de Hacienda, correspondientes á los meses du Agosto de 1S64 á fin de junio de 1865,
Habana 4 de Diciembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera, fecha 26 del mes próximo pasado, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de D. Juan García Jove, Interventor que fué de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, para que se presenten cueste Tribunal por sí ó por medio de. apoderados competentemente autorizados en c) término de nueve dias contados desde el último anuncio, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación do los reparos deducidos del examen de las cuentas de gastos de la citada Ordenación, correspondientes á ios meses de Abril y Mayo del año de 1865.
llábana 4 de Diciembre de 1866.— Cipriano de Arnedo.
Por providencia dol Illmo. Sr. Presidente Jefe de la Sección i fecha 25 de Noviembre próximo pasado cito, llamo y emplaza por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al albacea ó herederos de don Juan García Jove, Interventor que fué de !a Ordeuacion de Pagos del Gobierno Superior civil para que, se presenten en este Tribunal por sí ó por medio do apoderados competentemente autorizados, en el término de nueve dias coutados desde el último anuncio, á reCojer para contestar el p'iego de censura de calificación de los reparos deducidos del exámen de la cuentas de gastos de dicha Ordenación, correspondientes á los meses de Febrero á Junio del año de 1864.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á la construcción de 896 nichos en el tercer patio del Cementerio general de t#ta
Ciudad en el orden, forma y demás condiciones que los que se hallan en el cuarto y quinto del mismo, el Sr. Gobernador del Obispado ha tenido á bien disponer por su superior decreto de esta fecha se anuncie al público por tres números consecutivos dala Gaceta oficial, á fin de que los que quieran hacerse cargo de la referida obra presenten sus proposiciones en esta Secretaría de mi cargo dentro del término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio.
Habana y Diciembre tí de 186tí.—Dr. Mariano Puyol Anglada.— Secretario.
Pliego ile condiciones bajo el cual debe subastarse y llevarse 4
cabo la obra de construcción de 896 nichos eu el tercer patio
dol cementerio general de esta ciudad.
1 ? La obra de construcción de los nuevos nichos será en un todo igual 4 ios ejecutados en el centro del cuarto y quinto patio del cementerio, esto es de mamposteria, cantería, ladrillo y perfectamente cimentados, llevando sus correspondientes banquetas, cornisas y desagües en la azótí a.
2® Será de cuenta del rematador cerrar los nichos según se vayan ocupando, así como los ladrillos y demás materiales que se empleen eu esa operación.
_ 3 p Estará obligado el contratista 4 emplear materiales de la mejor calidad los cuales podrá reconoeer el Gobierno eclesiástico cuando lo tenga por conveniente.
4 P El contratista deberá entregar concluidos los nichos dentro dol término de tres meses, debiendo simembargo tener expeditos siempre mas de cincuenta nichos para que puedan sor ocupados.
5” El contratista percibirá el importe de la obra en tres plazos en ésta forma; ol primero al comenzar, el 'segando cuando se halle 4 la mitad y el tercero tres meses después de determinada.
6P Estará obligado el contratista 4 presentar fianza bastan-te para responder de su manejo ascendente 4 la tercera parte del valor total de la subasta, la cual no podrá cancelarse mié u tras no esté asegurado 4 satisfacción de este Gobierno, después dé terminada la obra, el cierre de ios nichos construidos que se hallen sin ocupar.
7 P No podrá el contratista pedir aumento ni indemnización por cualquier accidente que lo acontezca, asi como" próroga dol plazo prefijado para dar concluida la obra.
8? Si del reconocimiento de la obra, que tendrá lugar al principio, cuando esté hecha la cuja del cimiento, al bailarse aquella 4 la mitad, y después de terminada resultare que no esta admisible 4 juicio del perito que se nombre, se tendrá por terminado el contrato 4 perjuicio dei rematador, ei cual será que se celebre nuevo remate ba;o ig ia!es condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándote preposición admisible se hará el servicio por administración 4 perjuicio como queda dicho del primer rematante.
9p Las proposiciones se harán en pliego cerrado dentro del término prefijado y con arreglo al modelo que se hallará 4 continuación.
10. Si se presentasen dos 6. mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por el término de cinco minutos éntre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete 4 las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Habana 6 de Diciembre de 1866.—Sancho,—Por mandado de S. Sria —Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
D...........enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de......para_______se compromete 4
ejecutarla por te sumado..... leu letra. La fecha y Arma.)
Habana 6 de Diciembre de 1866.—Dr. Mariano Puyol de Auglada, Secretario..
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Sección Cciitral «le Rentas y Estaiiistí «'si.
Sección de Rentas Estancadas,
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central lia dispuesto en decreto del 29 de Noviembre último que los sellos de Policía de cinco céntimos de escudo recibidos de la Península para el año próximo de 1867, se uscu dos, en ve/, de uno de los de diez céntimos, que este año se emplean por no haberse recibido de esta última clase.
Lo que se hace público por medio de este anuncio, tanto para que llegue á noticia de todos I03 que tengan que intervenir en el expendio de los sellos expresados, como á la de los que hayan de usarlo.
Habana 6 de Diciembre de 1866.—P. S. — Clairac.
Administración.
Alas dos de la tarde del dia 7 del inmediato mes de Enero teudrálngar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central la subasta por dos años del dereelxo de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Reutas de Jaruco, con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subastaestá fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos hasta ias dos y media de la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones cou sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuántas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en....... ...........y de las condiciones
queso exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de....
...... por la Colecturía de Rentas de...............
y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado pora este remáte acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición ai cobro del derecho de consumo ele ganados correspondiente á la Colecturía de . —
......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán además otro solare dirigido al Sr. Jefe de la Sección Ceuiral de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P, S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la ludendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que sé recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes lastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo eu novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quiuientas sesenta y ctiatro milésimas y la fianza de se-
senta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de-la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se lia la á continuación y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo dé proposiciones.
D. N...vecitio de., .enterado delanuncio publicado en.., y de las-condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la récaudacii.n del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de..por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y eu los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigirlo ai Sr. Jefe de la Sección Central de lientas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 18(56.—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración local de Rentas-de Pinar del Rio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en lá Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta per dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por ia Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta, está fijado el tipo de dos mil ochenta escudos, el previo depósito de veinte escudos ochocientas milésimas y la fianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y mediado la tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
ü. N..... .vecino de.......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de___por la Colectu-
ría de Rentas de..... .y los rastros y matazones que
Comprende durante el término de dos aufl^-OÁo-al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	•	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “Proposición ai cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente ú la Colecturía de ____” yen los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P. S. Clairac.
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre, se verificará en esta Secci >n Centra' situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente, en la Administración localde Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta so ha fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito prévio do novecientos diez escudos ciento treinta milésimas y lianza de once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas veinte y cinco milésimas; debiendo advertirse que desdo las doce hasta las docey media del dia.indicado se admitirán los pliegos cerrados- do las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán roas pliegos.
Habana 28 de Noviembre de 1866—P. S.—Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse quO se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que) durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O.—Clairac
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar eu esta tíecuion Central de Rentas, situada eu el edificio quo ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escu los, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para lianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media dei dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNimcmbre de 1866.— P. O.—Clairac.
IiitciMlciicia de Ejército «le la Isla «le.Calía
Anuncio.
No habiendo tenido resultado favorable la subasta celebrada el día 24 d Noviembre próximo pasado ante esta Intendencia de ejército y la Comisaría de Guerra de Trinidad, para contratar por el término de un año el suministro de pan, carne y víveres del hospital militar de Trinidad; de órden delE. Sr. Intendente de ejército se anuncia al público que el dia 3 de Enero próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una segunda subasta con el objeto indicado, y con entera sujeción