wiiiwrjfrtTWiiWffl
ocurra por ante mi á ínati'tiiree ó el dia señalado al ju/.gade, líÍld en la calzada de Belascouin número tí. Habana octubre 5 de 1806-—Cárlos Laurent.	r, 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en autos promovidos por doña Rosa Ferian de Bu ¡gas contra Ion Pedro Cayetano López en cobro de pesos lia dispuesto tenga efecto en las puertas del juzgado el dia quince del actual á las diez de su mañana el remato de una casa situada eu el barrio del Cerro, punto que titulan La Ciénega, calle de Santa Kom esquina á la de Santa María, tasada en ocho mil treinta y cuatro escudos setenta y un céntimos. Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente. Habana 5 de octubre de 1866. —Por ocupación de don Gabriel Ramírez—Felipe M. Soya.
_	R 12
En los autos del concurso de doña Isabel y doña Dolores Pérez Delgado, ha dispuesto el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belen, señalar el dia veintidós del actual á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito en Ja calzada de B-dascoain número seis para el remate de una casa correspondiente á los bienes de dicho juicio, situada en la calle de San Rafael número ciento cuarenta y dos y hoy ciento treinta y seis, acera del Norte, cuadra entre las calles de Gervasio y Belascoain, tasada en treinta y tres mil setecientos cuarenta y un escudes, cuarenta milésimos; ó fin de que el que qu era hacer proposición oculta á la escribauia de mi cargo á instruirse. Habana octubre 6 de 1866.—Cárlos Laurent.	R 12
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos del coucurso de don Manuel Galeano, se anuncie al público por tres números consecutivo de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 23 del corriente para si cuarto pregón y remate de uua casa de manipostería tabla y tejas, de la propiedad del consursado, sitúa la en el pueblo de Madruga, eu la calle de los Baños contigua á la conocida por la del Hotel, tasada en tres mil setecientos veinte y seis escudos. Y para que tenga efecto se y presenten licitadores en el lugar y hora de costumbre, libro la preseute.—Güines octubre 3 de 1866 —Pedro Plutarco Rentó.	R 12
El señor alcaldo mayor de esta jurisdicción ha dispuest en e intestado de doña María Bernarda Casas se anuneie al público eu tres números causecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día ltído octubre próximo, para el cuarto pregón y remate de las negras Clara y »Sixsta y un caballo alazan de los bienes de este juicio tasados en dos mil quinientos cincuenta escudos. Y para que tenga efecto y se presenten licitadores en el parage y ñora ■de costumbre libro la presente.—Güines Setiembre 28 de J86tí.— Pedro Plutarco Rentó.	R 11
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria por ante miá consecuencia de la testamentaria de don Domingo Fróis y Oastro ba dispuestos© publique por la Gaceta oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes* calle de las Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos treinta y emutro milésimos, calle de Rubalcaba nuin. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra on la misma calle núm. 15 en mil doscientos ochenta y siete os cu ios noventa y seis milésimos, caliere Antón K**cio uúm. 42 en dos mil setecientos yeiute y cuatro escudos ocho milésimos, otra en la misma calle uúm. 44 «n cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos .setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la pvo-k pia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra eu la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra eu la misma calle núm. 51 en tres mil setecientos no-• venta y uu escudo ochenta y un milésimo y otraen la misma calle núm 71 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente,—Habana setiembre 28 de 186tí.—Manuel Padi-l Ha de Aguiar.	R 9
vPor auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los víuculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, está mandado que se den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por 30 (lias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3	1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto dol señor Juez de Hacienda so ha señalado el dia treinta do Octubre próximo entrante á las once do su mañana, para el remato de las casas que pertenecieron al convento de la Merced, calle de lis Damas nuin. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 710 milésimas la priinra 2.790 escudos 5tíl milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis inil ochenta y cinco eseud >s 97tí milésimas ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho do su Srii. ©alio de san Ignacio núm. J38 Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones que e\presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 do 18Gtí. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por disposición de la Junta de al monedas está señalada la del dia 12 dol corriente para el remate de los estancos do juego de gallos de los partidos que siguen con adverteneia de que para ser postor es necesario el depósito prévio/ en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco •que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos	Tipos Proposics. Condiciones
Cárdeuas ..Es.	2400	2460	Mitad al contado y la
mitad al año.
Manzanillo Otbre.26. 1000	1010	Por anualidades ade-
lantadas.
Alacranes.. Otbrc 26. f-00	500 Contado
SIN PROPOSICION.
Palacios.............-.......• -    Es. 1000
Santiago de las Yegas..............1 _.	680
Yag ua ra mas................-.......... 560
Jibacoa ................................... 136
Santa M‘? del Rosario................... 220
Rio Blanco.............................. 170
Consolación del Sur....................... 6700
Rio de Ay.................................. 600
Gunuabacoa................................ 5205
Quemados de Güines...................  „	400
Palma...................................... 300
Las Pozas.................-............. 150
Wajay...................................... 264
Arroyo Blanco.............................. C00
Nueva Gerona.............................   210
Pinar del Rio............................. 7800
Dátil................................. -	160
Palma Soriano........................... 550
San Juan y Martínez..................... 5500
Caney...........-.....................'..	160
Mántua..................................... 314
Cara bal lo............................... 1200
Hoyo Colorado.............................. 160
Guabasiabo.............-................ 600
San Luis de la Ceiba....................... 272
Alacranes..............„................ 500
Taguayabon..............................   1040
Barrancas............................... 160
San Cayetano.........................  -	220
San Cristóbal................^.......... 2120
Seiba del Agua............................  410
La Salud.................................   500
Nueva Paz................................  1700
Mayar!................................600
♦Casigiifts................................ 102
EN PREGONES ORDENANZA.
'liaban#............................ Es.	34000
•Si piale.................................. 600
Mariana/)............................. 18110
■Yara...................................... 500
;Y para,su,publicación libro la presente.—Habana y Otbre. 10*de 18fl6.-f-Ldo. Marcelino de Alio.	R O 13
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del día 12 del corriente pava el remato de los oficios de pluma que siguen: escripia pública cabildo y Real Hacienda de Bayaino , tasadq euBOOO eséudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasajda ©n 2000 escudos: y anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y octubre 10 de 1860.—Ldo: Marcelino do Alio.	R O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante im ep la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba-jagper se ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuncie al público el remate de los bienes de «'»te juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la callo de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos /5 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 do 1866. —Br. Felipe Fornarla.	K i
• OAVOCATOltlAS.
• El Sr. I). Hilario do Cisneros y Corroa juez de Paz del distrito de Colon de esta ciudad, eu las diligencias de juicio verbal seguidas en el mismo entre D. José González de Piñora apode rado de Ds.» Julia Bermudez, con D Manuel Gonzalo Palomino en cobro de escudos lia díctalo la sentencia siguiente.--Eu la ciudad de la Habana á veinte y cinco de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis: el Licenciado D. Hilario de Cisneros y Correa juez de Paz del distrito do Colon di jo: visto lo alegado en la audiencia anterior.—Resultando que D * Julia Bermudez demandó á D. Manuel Gonzalo Palomino para que le pagase •ciento noventa escudos de plata, que le adeuda Como fiador de I)? Loreto García según consta del documento exhibido, y por no haber concurrido al acta se le declaró rebelde v contumaz y se mandó continuar el juicio.—Resultando que Palomino absolviendo posiciones que le propuso la domante, ha reconocido la certeza del documento privado en que constituyó la fianza á favor de la García.—Considerando que la c »nfesion es la prueba mas completa que reconoce el derecho conforme al testo de la ley primera título trece de la.partida tercera y que Palomino lia confesado adeudar la cantidad que so le demanda. Definitivamente juzgaudo se condena á 19. Manuel Gonzalo Palomino, á que en el término de quinto dia, dé y pague á D” Julia Bei-mudez los ciento noventa escudos que le demanda, y las costas del juicio. Notifique.se esta resolución al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretario de que ceiti-fico.—Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts, secretario.
Y para sil inserción en la Gaceta oficial según se manda libro la preseute eu la Habana á primero de Octubre de inil ochocientos sesenta y seis.—José Orts, secretario.	L 13
El señor alcalde mayorde esta jurisdicción ha dispuestoque por este orden y eu tres números se convoque á don Matias Mon-ne á fin de que ocurra á la escribanía de esta cabecera á exhiba el importe de las costas del expediente que él sigue en cobro de pesos ádon José Anastasio Abreu apercibido en caso de no verificarlo de queso le embargarán y rematarán bienes equivalentes ascendentes á la eautidad que por su parte de costas debe satisfacer y quo so declararán de su exclusiva todas las que so nenen lo adelante por este motivo.—Colon setiembre 2o de 1866.
—Cárlos Laurent.	.
A consecuencia del juicio mortuorio do don Marcial de No da; ha dispue sto por ante iní, el señor alcalde mayor de este partido judici al quo por tres números consecutivos de la 0-acota oficial so coa voquen á los acreedores del citado Noda ó sua bie-
IIes para que cóü turran á una jütita cpl«3 éntre los herederos y acreedores ha.de téner efecto en eato juzgado el dia diez y ocho del presente mésenla que se acordará lo inas conveniente en el estado del juicio, Concurriendo dichos acreedores con los credenciales de sus ereditòs, en el consepto que sea cual hiere el numerò de los asistentes, será eficaz el acuerdo de la mayoría y so cumplirá á perjuicio de los morosos. Y para que tenga electo Ui publicación dispuesta libro la presente en san CHsCubai á 1. de octubre de 1866.—Santiago Gutiérrez de Oélis.
C lv
En el incidente á la causa seguida contra don Pio José Diaz y Correos por plagio y otro excesos formado á instancia de don Autonio Lozano para que le abonen su esciavo Simon y los jornales, se ha dispuesto porci señor alcalde mayor del distrito ue Jesu-* Maria so convoque á los herederos de don Gonzalo Diaz para que dentro de tercero dia despuos del último anuncio se encarguen de la instrucción quegli dicha|actuacion lejestá conferida, apercibida de que pasada esa dilación sin verificarlo s *, dará por evacuado el tramite en su rebeldía y perjuicio y se le declararán por bastante los estrados del tribunal.—Habana octubre 5 do J866.—Br. Bernardo del Junco.	D 12
Por auto proveído por ol señor alcaldo mayor del distrito de Belen su fechados del que corre en las diligencias promovidas por muerte de don Aud.iés Maria de Mesa se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban sucederle; convocándoseles por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias. \ jtova su cumplimiento libro la presente,—Habana octubre 5 de 1866—Juan Regueyra
G 12
El señor don Rafael Casanova y Jiménez aictlde mayor d® esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto que so publiquen bis proposiciones de adjudicación que hacen la viuda doña Lucia Acosta y los herederos don Manuel, doña Dolores y dona Pilar Alvarez que ofrecen por una casa situada en Vereda Nueva tasada en 1329 pesos 2 reales, los dos tercios y veinte pesos mas También se manda que se den los pregones Je la ley á media caballería de tierra ubicada eu la Vereda Nueva ©n cuyo pueblo se ballau repartidos varios solares nuevos que reconocen 150 pesos y otros 100 pesos cuyas publicaciones se liaran 4© nueve en nueve dias y por el término de 30* para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—San ^'‘tooío Setiembre 15 do 1866,—Ldo. José Joaquín Leal.
C 11
A consecuencia del incidente al concurso necesario de don Juan Seutelles formado para tratar de la graduación de créditos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, se cite á los acreedores de dicho Scntelles pai a oir sente acide graduación. Y á los efectos dispuestos libro ia presante. Matanzas setiembre 28 de 1866,—Manuel Padrú.	G 11
En los autos testamentarios de don Vicente d* l Górra , que cursan por ante mí, lia -dbpuesfo el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oucial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el quo quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso férmi no; y es como sigue:—D. Felipe Fornati para su consorte la señora dona Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encamaoion |_á] Goviu, compuestos ambos íuudos de noventa y uua caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles ile tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guauajay, por los dos ter cios y dos mil escudos mas, del uu millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nto y un milésimos en que han sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo i favor de varias instituciones: los se-senta y uu mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas dei Corral y Fornati, asegurada en dicho ingenio los ciento veinte y dos mil ciento setenta escudos,aségurados también en el ingenio por su calidad de rescrvables á favor de los re fétidos don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y i<>s(cuatro mil escudos, asimismo asegurados cu el citado ingenio á favor de los herederos do don Andrés Urrà, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Polipo Fornati, se adjudica el pard* Florencio por los mil doscientos escudos do su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escudos de su coartación: el pard » Jo ó por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil ciiatrocient >s eu que está tasado: la parda Andrea por lo¡ mil doscientos escudos do >u coartación: las pardas Dominga y Mie teli y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos desús justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dd servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientas diez y nueve escudo. ; y la cisí nutrí. 38 de la calle dol IVo-cadero, en los dos tercios y mil doscientos sesent » y cintro escudos ochocientos veinte milésimos miq, de los noventa y un ni I setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que so tasó. Fornari con el precio de 1i adjudicación que propone, se hace pagode los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii cionco sesenta reservados que ■>© han referido: de L herencia patema que desta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete esculos doscientos diez y uueve milésimos, mitad queso obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrocientos treinta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos or respondientes á meses cursados: asegur t con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y potrero anexo que s i adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los sesenta y uu mi ochenta y ciuco escudo < que pertenecen ásu hermano incapacitado don Toni is, de la eautidad reservada qne se lia referido: Iqs se$ mt » y uu mil ochenta y ciuco escudos de L herencia materna del mismo don Tomas, y .o que eu divisori i le quepa por herencia pa orna; reconociendo también para el efecto do que se e cargue en su haber la mitad de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos do don Andrés Urrà, con la reserva que se hace. Don Miguel del Corral con el precio de la adjudicación que propone, so hace pago de los doscientos mil escudos que de g «na i cíales so lian fijado á su madre la señora doña Do'o.es Nu-ñez de Villavicencio, de qujen es único heredero: de ios cuatro mil que esta aportó al matrimonio; d© 1$"* mejoras del tercio y del reinuntente del quinto que le correspondo y do los qu nieqtos noventa y siete escudos qua se obliga á pagar dolos mi i ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo tambieu con el objeto de que se e cargue en su haber a mitad de ios capitales impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor de v trias instituciones y le m asegurada áfavor délos herederos de Una. La adjudicación se entiende ©fica: y consumada des le ol dia dos de julio del presento ano, ror lo cual 1 «s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo do los adjudicatarios desde esa feeli i; asi como las mojo das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere t.-nfc o sus haberes y loadju licado del efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1 ■566.—Juan Regueira	A 9
Secretaria del juzgado de paz del distrito Sur de Matanzas —Certifico yo el infrascrito secretario que eu la demanda verbal seguida en rebeldía por don Augusto H. Pirjckuey cantra doña P. H. íleatoii, el Sr. I). Pedro Hernández Morejón, juez de paz de este distr.t > en auto del ©nutro del corriente dijo su señoría: que debia declarar y declaró que don Angusto H, Pinekney y dou Guillermo Andrew que bau deducido su derecho en tercería, debeu ser satisfechos de sus respectivos créditos con lo producido dol remate de los efectos embargados, los que serán just íi ados por dos peritos nombrados uno por su señoríay otro por los acreedores, notificándose esta providencia al ausente en la audiencia pública d'd juzgado y por edicto que se fijará en a puerta y se publicará ep la Gaceta oficial d© la Habana y Aurora de Matanza«, segua lo dispuesto en los artica. 1L83 y 1190 de la ley de enjuiciamiento civil. Y por mandato de dicho señor juez hago esta publicación. Matanzas y setiembre 6 de 1866.—Domingo del Monte, sccrotario.	G O 11
l><* oficio.
Juzgado de la Capitanía General, escribanía do Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia do los autos del concurso del coronel de Milicias D. 'Tomás de Sotolongo y Franchi Aliare, se ha dispuesto por el Excaio. Sr. Capitan General de acuerdo con el Sr. Magistr do Auditor de Guerra que eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se inserte el acuerdo últimamente tenido, á fin de que los acreedores que no asistieron á la junta que til efecto se dispuso se enteren de lo convenido; siendo de advertirse que en cumplimiento dol apercibimiento decretado en las citaciones que se hicieron en los números de la Gaceta correspondientes a los dias diez y siete, diez y ocho y diez y nueve de Agosto ultimo, se aprobó la indicada acta condonándose á todos y cada uno de los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo y escomo «igne.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis para la junta dispuesta eu el lugar designado comparecieron ante el Sr. Mngistado Auditor de Guerra y de mi el infrascrito Escribano los señores siguientes, Ledo. I). Francisco Javier Lopez letrado director y apoderado general de los herederos de D. Tomás de Sotolong >, D. José Maria Morales con su letrado director el L do. D. Juan Z. Kermes eu representación de la sociedad de Martiuez Irt barren y Comp?, y D. A titoli.o Bachiller y Morales abogado apoderado de D. Juan ONagt-ten y como fuesen mas de las doce del dia se constituyó la junta por orden de su Stia, con los concurrentes y dada lectura al escrito del fòlio mil ochocientos veinte y nueve, convinieron las representaciones expresadas así como el Ledo. D. Agustín Saavedra que á nombre do Ü. .losó Castro se ha presentado en este acto, en que se les gradueu con ol lugar y grado que corresponda en la sentencia, expresando la representación de D. José Castro que hace presente al Juzgado que cuando produzca á fines del corriente mo< su parte, la cuenta de .su refacción seguii lo convenido en su escritura, >0 le dé el preferente lugar que le compete, pues á su dinero so debe la salvación de la finca; y ol Sr. Bachi 1er y Morales representante de ONagtten expuso que 110 presenta ol título calificativo del crédito porque existo en el expediente que siguió el Excino. Sr. fcb Rafael Quesa*la su causante en este Juz jado y se calificó y graduó en el concurso oportunamente, por lo cual es inútil su nueva graduación, lo cual también manifestaron los señores representantes de Martínez é Iribarrea au tdióud 1 que como refaccionista el crédito de estos señores también tiene y lo co npete el carácter de refaccionario. Con lo que se concluyó el acto que firman los señores presentes con su Stia, por ante mi que doy fé.—Hernando Navas.—Ledo. Agustín SaaveJra.—Ledo. Frauciseo Javier Lopez. —L^do. Antonio Bachiller.—Ledo. Juan Z. K-»rmes.—José Maria Morales.—Ante mí Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presento eu la Habana en seis de Octubre Je mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Muñoz.	# C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor juez de este partido en la sumaria istruida por hurto do once novillas y un toro do la propiedad de don José Ricardo Ofarrill se convoca á los que puedan dar razón del hecho para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos <1.*, la Gaceta oficial libro la presente.—Jarucooctubre 6 de 1866.—Jacinto Vi-llageliú.	CO 13
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto de la comandancia Militar de Guanajay librado en causa criminal seguida por homicidio de Ca'ixfo Gómez ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los morenos Pablo y Patricia Gómez para que comparezcan eu el juzgado sito on la calle do San Nicolás núm. 20,5 á eva cuar uu acto de justicia.—Habana octubre 5 de 1866—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 13
En los autos formados contra el moreno José de la Luz Or-daz por portacion.de un cuchillo de punta se ha dispuesto por el señor alcaldo mayorde esta villa y por ante nos los que suscribimos que por tres números seguidos de la Gaceta so convoque á dou Manuel Qucrejito para que en el término de quinto dia después dei último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar uu acto de justicia, Y para su publicación libramos la presente.
—Guatiiyáf Setiembre 14 de 18lhh—Antonio PefeZ.—M. de J. Arocha.	^ C O 13
Por auto proveído ptírfil señor director Subinspector del real cuerpo de ingenieros con la consulta del señor Asesor y por auto mí en el intestado del sol lado Tomás Canal y Bérgo.s está dispuesto se convoque á la persona que tenga la representación de la menor impúber doña Alaria Altugracia Canal y Veluzquez qu • se dice bija natural del cundo Canal sol lado (pío fué de la novena-compañía del batallón de Ingenieros habida cou doña Ana Velaz-quez natural de Santo Domingo para que dentro de quince dias. ocurra á este juicio á usar de su derecho y contestar á las reclamaciones de Ramón Fontan López, con apercibimiento de que sit omisión le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana octubre 8 de 1866.—Antonio Miguel de O.eda.
C O 13
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital, encausa criminal, lia dispuesto que para actos d * justicia se convoque por tres números de lá Gaceta oficial á don Emilio Uuintero y al mo-r«*no Juan Bautista Gersy que se ha dicho vecinos el primero de la calle de las Lagunas núm. 18 y el segando de la calle de Suarez entre Puerta Cerrada y Alcantarilla.—Habana octubre 4 de 1866 —José Nicolás de Ortega.	C Ó 13
A consecuencia d : la causa formad 1 por fallecimiento re-pent no de la morena Dolores conga esclava de don Manuel Hernández ocurrido eu el partido de la Salud el dia treinta de setiembre último ba dispuesto el s ñor a cride ifiayór de‘esta ciudad se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ose hecho para que comparezcan dentro de quinto dia eu este juzgado á manifestar lo quo sep m. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubre 5 de 1896.—José do Ortega, notario público.
C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor su-titulo de esta villa en la causa formada por suicidio le don Adrián Medina, se ha dispuesto convocar en tres números consectivos de la Gaceta oficial á las personas que tongau conocimiento del hecho para que dentro de quinte dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabaeoa octubre 2 de 1866.—Luis J. Marín.	OO 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta villa en ja causa formada por incendio eu las fabricas de la estancia de dou Matías Guispert, se ha dispuesto convocar en tras números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anunoio comparezcan á declarar.—Guanaba-coa octubre 3 de 1866.—Luis J, Marín.	CO 12
Por auto provisto p <v el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por huito de uu álbum á don Cristóbal Wñamby se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ¡a Gacela oficial las personas que tengan conocimiento del hócho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabaeoa octubre 2 de 18 »6.—LuL J-Marín.	0 0 12
Por auto provisto por el ssñor alcalde mayor de esta villa un la causa formada por asalto y robo a asiátic ■ Desiderio y he-rida al de igual clasé Beúvenuto, se ha dispuesto couvccur eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de qiijqf;o dia después del último aminc’o comparezcan á de-«liirar.—Guanabaega y octubre 2 <Je 1866.—Luis J. Marín,
0 o 12
Por auto de tres del corriente proveído por el seqor alcalde mayos del distrito de Jesús Maria y por ante iu¡ á consecuencia, del incjdnute al intestado de don 'Ignacio Ga¡c a Alvarez promovió » por su hijo Don Ignácio García Betaucourt está mandado se publique eu tres números de la- Gaceta oficial haberse declarado pobre de solemnidad al referido don Ignacio García Betaucourt y comprendido por consiguiente en el beneficio de los de su clase. Y en cumplimiento <]o lo mandado libróla pipsenjie. —Habana y octubre 6 de 1.866*—Br. Andrés Afasui).
a o 12
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de exhorto del juzgaoo de guerra do la capitanía general de Granada y Jaén, ípt dispuesto este juzgado que por medio déla Gaceta oficial mi tros números consecutivos se convoque ,í hu personas que pu ida dar razón de si posee ó no bienes el confinado en Molida Manuel Jesús Rodríguez hijo de José Jesús y de Margarita Fernandez natural de esta ciada l y do oficio albañil á fin de que dentro d© tercero dia después del último anuncio comparezcan on la escribanía á mi cargo ú dec'urur.—Habana octub e 6 de 18G6 —Antonio Maria Muñoz.	G O 12
En los autos formados do oficio p >r haberse suicidado la negra Luisa criolla, esclava de dou José Martínez Perez el dia diez y nueve del corriente arrojándose á uu pozo del sitio perteneciente a don Luis Rodríguez, lia dispuesto el señor alcalde meyor interino de esta villa con consulta de asesor que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que puediu da* razón dol hecho y sus circunstancias pala que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en esfe jü-gaje á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay setiembre 26 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	ü O 12
Júzgalo de la capitauiageneral do la isla de Cuba, Escribanía de guerra.—En los autos del abiutestato del oficial segundo que fue de la administración militar, don Juan Martínez y Torres, ha dispuesto el Éxeino. »Sr. Capitán general de acuerdo con el señor magistrado auditor de guerra que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á los que se consideren con derecho á sus bienes á íiu de que se presenten á deducirlo dentro de nueve dias contados desdo la publicación del último anuncio. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presepio en la Habana eu 5 de octubre de 1866.—Aütónjo Maria Muñoz.	G O 12
Por auto de tres del corriente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayorde esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones so anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de la morena liore Francisca Nuñez de nación gaugá, de estado soltera, de cincuenta y sqete años de e iad y vecina que fué del Cano y por sus herederos á los que conforme á 'derecho deban serlo; y se manda convocar á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias Qcurran á deducirlo eu el juzgado. Y para quo tengaefecto la publicación dispuesta libro la presente. B jueal octubre 5 de 1866. —José de Ortega, notario público.	Q O 12
Por auto do tres del corriente proveído por el señor don José Alaria Rodríguez alcalde mayorde esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Belen B anco natural de Quines vecino de la Isla de Pinos, viuda de don Manuel Hernández hija legísima de don Francisco y de doña Belen Toledo y de 85 anos de edad y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo: y qu-* se convoquen á las personas que se crean con derecho á sin bieues para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir los derechos que les asistan. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal octubre 5 de 1866*—José de Ortega uotario público.	# C O 12
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Juan Camilo Boimcfiea para que dentro de quinto dia comparezca asi como cualquier persona que pínula dar razón de su paradero.—Habana y octubre 4 de 1866.—Br. Andrés Mazou.
C O' 12
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, eu la causa que instruyo por robo de uu quinqué á doña Maria Madero, vecina de la calle de Velazquez 'al número diez y ocho y cuyo hecho tuvo lugar como á las ocho menos cuarto de la noche del dia d ezy ocho del corriente me*; ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado, calle de San Nicolás casa número doscientos cinco, á declarar lo que les conste. En su cumplimiento y para su publicación libro la presente. Habana setiembre 30 de 1866 —Br, Juan Francisco de los Reyes.	G O 12
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes Je dou Pe Iro No asco Sanchos hijo do don Bartolomé y doña María Cobos qne falleció repentinamente el 26 de setiembre ultimo cu el partido de Arroyo Naranjo; á fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgido á manifestar si se muestran partes en la causa quo se instruye á consecuencia do dicho fallecimiento.—Habana octubre 3 de 18(56.—Lio. Luis Rodrigue/.
C O 11
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de dos onzas de oro y otros varios objo os á don Cayetano Alfonso ha dispuesto que se convoque por la Gaceta y cedulones en esta villa á las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias, y en su caso de su autor ó autores para que en el término de quiuto dia se presentan en el juzgado á declararlo.—San Antonio octubre 6 de 1866.—Ldo José Joaquín Leal.	L) O 12
Por disposición del señor jne* do Hacienda en la causa seguida contra don José Penabaty Ramos, don Antonio Alaitiny don Antonio Roque Bazan; por falsedad de billetes del Tesoro de S uño Donrngo ye manda convocar por tres números de la Gaceta oficial :d referido don Autóuio Muiiiu, á fin de que comparezca en este juzgado en horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia.—Habana octubre IV de 1806—Ldo. Marcelino de Alio.
J	C O 12
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa por haberse tratado de incendiar ¡a ciudade a calle de la Salud número cierno treinta y ocho, y ciento cuarenta, ha dispuesto que se couvoque
por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan
dar razón del hecho.—Habana setiembre 30 de 1866.—José Nicolás dé Ortega.	/	G O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, on l i causa queso instruye contra los negros .Jos í de los Reyes Alegre y Eustaquio Odúto, por hurto de un cuadro al señor coronel de Milicias diciplinadas do caballería don Juan Ampudia, tía manda lo que en tres números consecutivos de la Gaceta oh cial, se convoquen á l»s personas que están instruí las del suceso que tubo efecto á las o ice del día veinte y uno del corriente,# á la casa <1© su Si ia. calle de Atares número uno. y en el cual no hayan declarado, para que al tercero dia después d *l último, comparezcan eu el juzgado, calle de sao N colás numero 20.», á manifestar lo que les conste.—Habana setiembre 30 de 1866.
Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 12
El señor al :alde mayor dol distrito del Cerro don L us do Alda y T.ipia, por auto mí, en la causa que instruye en averiguación del autor o autores del hurto de siete camisones de cutre nuevos, de doña Luisa (B) Castañeda de Busiá nanto, verificado á las diez d) la mañana del diez y nueve del corriente mes en el solar de U calzada Real de Jesús Monte número cuatro cientos veinte y tres; ha mandulo que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las p rsoims que estéu enteradas del hecho para que al tercero dja dol itUinio anuncio comparezcan eu el juzgado, cade de San Nicolás casa núm mo doscientos cinco, á declarar lo que les conste. Y eu su cumplimiento, y para la ptiblicacacion prevenida libro la presente.—Habana setiembre 30 de 1866.—Br Juan Francisco de los Reyes.
C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial so convoque á las personas que puedan dar razón de como y porqnlen fuesen hurta los un carnero y una oveja del negro Anacleto lucumí de un placer quo existe frente al número 757 de la calzada del Cerro, el 29 de setiembre último; á fiu de que dentro de tercero dia ocurran á de* durar.—Habana octubre •( ‘le 18t»G.—Ldo. Luis Kodri(juos.
C O
El sefior alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón de como y por qaien fuese robado el billetero dou José Delgado Kuiz el íltí de settembro último en la calzada de
Buenos Aires; para que dentro de tercero din ocurran á rlecltb lar.—Habana octubre ;¡ do Iritili.—Ldo. Luís ItodriguM.
En los autos fin',nados do óft lo p >r suicidio de la uo-r^ Luisa criolla de la propiedad de dou José Martin Perez por haber se arrojado a¡ poso dol sitio de don Luis Rodrigue/, lia diseii «¿to por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante ,,v* los que suscritiimos se convoquen por tres números seguidos «de la líaee a oficial á todas Us persJnas que puedan dar razón dul hecho y sus ell'cunsLuucia pare quo en el término de quinto dia drspuCs del ultimq anunció se presenten eu este juzgad o a decollar \ para su publicación libramos la presente.—riuauaiay setiembre do de lHiió.—Autonio Perez.—Manuel de J , Aroeh i.
Juzgado de la capitanía general,—Escribanía da. guerra, de' la isla de Cuba.—En el íibintestáto del Excmo. gr. Brigadi ir don Juan Suero, está mandudo que por tres núnr.eros consecu-tuos de la Gaceta oficial deestaciu lá se couv 0nUl. ¿ los quo
ooeHeno-Tíi C0“ d?‘e5h0 á la bore,,c¡ay á sus acreedores, para que deutto de sesenta días se personen á dedil cirio en esté luz-
gado. per si o por medio de apoderado en for«.na> apercibidos de que si 110 lo hacen se procederá á lo mas q „« |,J.„ lllcrar _y
Zri.'Zi^íVu^'' P°r ttf 8 números cousecu-6 de 1866.—Antonio Maiia Mufmz.68’° "	°jC;]ubre
í;,1'0" an,t6 m| lm decl?rada intestado el fallecimiento del teniente que luo délas reservas provinciales de santo Do-mingo don JuauK .saha de t rías, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; á quienes se manda convocar para que en el termino de sesenta días ocurran á deducir el quo crean asistirles. \ para quo tenga efecto su publicación por tres números , ousecutivOs de la Gacela oficial libro la preseute cu la Habana octubre 6 de 1866.—Autonio Alaria Muñoz.
Eu los autos formados por haberse quemado con un candil de mano ol negro Emilio lucumí de la dotación dol ingenio Encarnación, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor do esta oa-beceia y p„r «nte nos los que Suscribimos se convoquen por tres números consecutivos a las personas que pudedan dar razón dei
aeg 'Í^V Jorúob° deban serlo fff tren »fe 'J¡'pf para que so pn',>	* 'l"e “« convocan con término do
moni Vs justificativos quq.l'ó ¿^Ah<lCfíI® ▼»ler con los docn-
o»-—Habana setiembre J,° do
Lt¿66.	Felipe FonjaM
E 1 tféüor olc.ildoa . ..	C I 7
ciudad ptfr ante ini on. a«' m do diefdéUal ^'í Cr“tóbal de esta talo el fulleo,miento , * ■ Ju„ D	*	>*» declarado intes-
q usura do nata capital • nor.u, h„í,i	r J d« 1» Torre vecino
derecho .«ebstir saritf a •	.„unja eonva *,<M í“« conformo á
ros do la Gacetayticr .„ durann T“?/3'tr8iuta ten a deilujcirol Ja qr ,A ‘	. 1 ,l|u»nto ese tórm
18dol«66.-ü«bri,Vrnbe7“"........	“
88 crean asisaidos.—Habaim v° 10,prua*"' amnvx.	Jiuearia^r ^setiembre
28
parte no oficial.
JUÉVES
II DE «CTIIBBE de
1800.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
C O 13
En los autos formados de oficio para averiguar quien fueta un negro que cabalgaba eu la uoclie del primero del presente mes en una yegua de color moro que se le babia desaparecido á Dou Miguel Díaz y habiendo sido detenido por uua pareja de civiles, emprendió la tuga dejando dicha bestia en po leí do dicha p .reja', h i dispuesto e| sefior aleaidu mayor interino con consulta ue ase-, sor que por tres números segni 'os de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera dicho negro á fin de que eu ul toniiiuo de quinto dia después del último anuncio ,-e presenten en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libramos la prosélito. Guanajay setiembre 28 de 1866 —Antonio Perez.—M. de J, Arocha,	Q O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por esto orden y eu tres números pe convoque á I). Rainon Molina, vecino que era del Caí vario, uiira que ijentro de segundo dia del último anuncio ooiqparezca en el juagado á uu’ acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 3 do 1806.— Br. Gaspar Villate.	G O 11
El señor alea de mayor del distrito del Cerro por ante uii ha dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á D Gregorio González y González, natural de Lodares en la provincia de León, soltero, sirviente y do yeintiqcho años de edad; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgad© á ijn acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 3 de 1860.— Br, Gaspar Villate.	G O 11
Alcaldía mayor do Colon,—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en la causa que so sigue en este juzgado por hurto de dos pesos ties reales á don Blas Carda-rara, so oouvoqup por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José de la Trinidad Sautló para que al torcer dia después dol último anuncio se presente en este juzgado á notificarse do la sentencia recaída eu la expresada causa en la cual se lo condena á dos meses de encierro, Habana octubre 2 de 1866.
—Manuel Bimontel.	qq jj
Alcaldía mayor .lo Colon —Ha dispuesto el señor al *alde ma yor do Colon se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial ádon José Bañó y dou Mariano Franquis para que a tercer dia después del último anime o comparezcan enestejuzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana octubre 2 de 1866. Manuel Pimoutel.	GO 11
A'eaidiu mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon, so convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno León Ramírez para que al tercer dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia on causa criminal. Habana octubre 2 de 18(56.—Manuel Pimoutel. «	G O 11
El h ñor don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del dis-triio Jei Cerro á consecuencia de exhorto déla alcaldía mayor de Guanajay librado on la causa fórmala sobro la mordida do un perro ¿i don 0«in.li lo lol Cueto lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta iVfRftal so cite al referido Cueto para que comparezca eu el Juzgado sito en la calle do san Nicolás numero do cientos cinco á evacuar uu acto do justicia. — Habana setiembre 28 de 18.56.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
O O II
El señor ale Jde mayor de este partido judicial lia dispuesto en el ¡atesta lo fié don Vicente Lago Fernando/,, se convoque con término fie tres Ineses á los que se consideren con derecho á sus bienes para qne ocurran á deducirlo.—'Guauabaooa setiembre l.° do I8ufi.—Luis J. Marín.	C O II
A consecuencia de la causa por incendio ocurrido en la casa de doña Ramona Borrego en la calle de la Cruz Verde eu esta ciudad como á las ouce de la mañana do este dia, lia dispuesto el señor alcalde mayor de la misma se convoque por este ó r de ti á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para (pie dentro de tercero dia después del último anuncio que se publicará por tres números de la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sopan. Y para su cumplimiento libro Ja presente.—Bejucal octubre 10 de 1866,— José de Ortega, notario público.	C O II
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial se convoque al barati Ilero don Domingo León para que comparezca en el juzgado eu horas hábiles á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de una gargantilla de oro á doña Néstor Ramírez.—Habana octu bro 2 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O J1
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción expedido eu la cesión do bienes promovida por el par do libre Mauuel Ortiz ha dispuesto quo por medio do la Gaceta oficial de la Habana so convoque á los aeree loro» de dicho Ortiz para que se presenten en este juzga lo dentro del término de 20 dias por medio de la escribanía de dou Jesús Ro lriguoz con los títulos do sus créditos.—Holguin y Setiembre 26 de 1866.—Rodríguez.	CO II
Consecuente á las diligencia* formadas por la defunción do D. Francisco de la Puente y Rodrigue^; eu decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuest > el señor D, Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i .Res tado el fallecimiento«iel exprés ido Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de osta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la preseute. Habana setiembre 19 do 1866-—Carlos Laurent	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Bolen, consecuente A exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nos del expresado juicio do que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que uo verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor dol distrito de Beien á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas on el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, u ttural de Canarias, casado y do ese vecindario; lia dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos dei referido d m Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado so presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante Ja herencia.
Y'para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 do 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde, mayor dol distrito de Beleu por ante mí, lm dispuesto á consecuencia ue exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural dol pueblo de .San Pols en Cataluña, casado, de ciucuenta y seis años de adad y vecino que filó de aquella villa: (pie por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo se crean cou derecho á los bienes del cita lo Ros, consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu urcas Reales á fiu do que presentan dentro del mismo termino cu aquel juzgado á deducirlo. Y para sil cumplimiento' libro la presente. Habana mayo 20 de 1860,— Br. Foli-po Fornari.	C O 29
A virtud de exhorto del señor alcalde mayo- de Arecibo en la isla de Puerto-Rico, eu las diligencias por fallecimiento de don José Diaz Fernandez veciuo que fue del pueblo de Hatillo: ha dispuesto el señor alcalde mujor del distrito de Belen por auto mi, que por treinta núm tos de la Gaceta oficial se cite a los parientes mas próximos leí cítalo Diaz Fernandez; para que provistos de los djcuui-mtos eu «pie conste (pie »nu herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derece o en d.clio juzga lo á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos do que si no comparecen de.»tro de un ano contado desdo la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Y’ para sa publicación libro la presente*—lTibaua setiembre 10 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 14
liattolvttaiteK.
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro á consecuencia de exhorto déla alca, din mayor de Baracoa librado en el intestado del ultramarino don José Meza y Capel la ha dispuesto que por tres números consecutivoss de la Gaceta ofi- i cial se cite ádon Francisco Javier do Meza para que comparezca en la escribanía á cargo del que suscribe, á ser uotificado de lo proveído en dicho juicio.—Habana l.° de octubre de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes	C I 12
A consecuencia de los autos del concurso necesario do don J »an Peyraostá mandado por el señor alcaldo mayor del disirito d * Jesús Maria y por aut Mili como encargado de la escribanía publica de don Eug iiio Pouton se citen por tres números de la Gaceta oficial á to los los acreedores dpi antedicho IVyrn que no tengan domicilio conocido para L junta que d • ellos lia de celebrarse el día 23 del comente mes en ol juzgado sito en la calle del Águila esquina á la calzada del Príncipe Alfonso á las once de la mañana y para sil publicación como está mandado libro la presente,—Habana octubre ¿de iHoo.—Br. Andrés Mazan.
C I 11
Por auto de dos del corriente proveída por ol sefior alcalde mayor de esta ciudad y por auto mi recaído cu la tostamentari» de don José Joaquín Ramos y su consarto doña Cecilia Perez está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen a rodos los interesados en el juicio para quo el dia 16 del corriente á las diez de su mañana comparezcan cu el juzgado A celebrar una concurrencia en que acuerden lo qne tengan por conveniente. Yr para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y octubre 3 de 1866.— José de Ortega notario público.	C l 11
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi se lia declarado inrosta ioel fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que
de todas partesiVaraSmí°’siiCvQrM J1*-*8’ ene* T10 to poesía brota ja: sí! la blanc/y „ediu’.i ,• Z *níP8*aP»Sr» aqiu la da la mo-
quiero y la oaprú-LjdMdad ^¡1»L vLro 1“ T™6 «n su mas esplendido trun,i „„»ro. -i	an 1 8113 sentada
entre el césped esmaltado dé flores míe viste esi!? ^ "" C<,tr°
Las damas, ataviada-i sencilla y cómo lanw.ro P1“'16“*3' que vienen á buscr la salí.,] J.0lam nte» como Per30'ias I»3 «alies de árboleí d'el	““
cuyo edificio está enfroro» i ,	* ’? ,a 10 .lai Y leer, eu el casino,
porciertoinaro.íric? dwl B3!»úlecimiento, termal, y que es KSfflr“"“ 88>on resérvalo donde* L veo
lar quc^iavaía-uloís lnuc!‘as "'gósas, y asi bien se puede aseeu.
tos mujeres escriben “,criloni>» porque eu Iuglatéírá casi todas
P^rZ Y1 münoa Vftra sus.hijos ó para su familia, tico* por eso existí m.T™ S?»Vé tai}ta Prte*sm on bogar domes-
£ &,ra:rs-»-
es con veniente vV«!»?!4'1 d |,0-r ri1" tod°3,03 3er°3 que >» rodean L innini p^ *1»3t l uacosürio inocular la poesía eu el alma de Una miliar ...l1'"' * P0,‘sl» 1,0 es liacer versos ni escribir novelas.
..	, i .	6 Vl! Pol,,’rs,) 3J1 rodeada do sus hijos y les hace
n¡,.LP i. 611 e,s.tn er»udioso espectáculo la bondad próvida de i.; íi "U3. P?1' a q|1(> la que llena un jjnieso volúmen de insi-p Jas lamentaciones, sin objeto inoral ui provechoso.
, maJre que cuida en su retiro lloros para que perfu meo el aposento de sus lujos, quo ama y comprendo la música, que edu.
nAr* “iA 5,ea e to,“or Je Dios yon la virtud, que enseña á sus hyas á hablar con graciosa y moderada dulzura, que las ha-bituii a vestirse con gusto y sencillo», es para mi la verdadera poetisa, porque la poesía es ol soiitiiniento do lo bello.
Una muj r muda y manca, que no pueda oscribir, pero que comprendo la graudeaa del poder do Dios, qu* so conmueve al contemplar la belleza do la creación, que ama el perfume de las llares que derrama algunas lágrimas al escuchar las notas ago rozantes de la infeliz Tradata, es para raí una gran pootisa: mas aire, es, segmi mis creencias una mujer sublimo.
. Existe uua mujer que es eu mi concepto uua do nuestras primeras poetisas, Ala cual ridiculizaban algunos porque vivo en uua humilde aldea, porque por su pobreza se vó reducida á desempeñar todos los quehaceres de su casa y porque eu su parto física ha sido poco favorecida do la naturaleza. Sin embargo, osa mujer implora en sus cautos á la madre de Dios cou tauto fervor y ternura, canta al genio dol poeta cou tanta verdad y valentía, quo el contraste do su vida mísera y do su desconocido martirio con la grandiosidad de su alma y la bondad de su corazón la han enaltecido á mis ojos sobre todas las mujeres.
¿Por ventura no es una adorable virtud sujetarse á los trabajos mas duros, comprendiendo todas las grandezas de la vida? ¿Noos propio de una santa, conservar en medio de las penalidades, tanta bondad de corazón, tanta frescura y lozanía en las imágenes? Esa mi\jer, limpiando su casa, mullendo su lecho, es, á mis ojos, la mayor poetisa de nuestros dias, porque es la mas sufrida y virtuosa: en tanto quo la escritor envuelta en sedas, hundida en una cómoda butaca, llena de perfumes y peinada á to inglesa me parece tan despreciable como ridicula.
Si la poesía, si el sentimiento d * lo bello puede hacer agradable la pobreza, cuánto mas no hermoseará uua posición elevada ó siquiera mediana?
En el inoJo do vestir, de andar y de mirar de una mujer: en todas sus maneras, se conoce á una mujer do delicados instintos, do poéticas aficiones: á mí me agrada de un modo quo no sabré expresar, el ver á una señora inglesa, sea cualquiera su edad, sentada aquí bajo estos enormes árboles, leyendo y rodeada do sus bijas, que leen igualmente 0 bordan.
Estas damas, cañ todas de espíritu elevado, dan menos importancia á la moda que nosotras, y mucha monos todavía que las Irancesas: sus trajes son muy sencillos y casi siempre de co lor negro ó gris, una falda corta, otra encima de igual tela, levantada, qu pequeño paletoi igual y uu sombrero casi sin adornar, componen su atuvio.
Hay siu embargo, señoras que visten con gusto y elegan-©ia, y que cada dia exhiben tres ó cuatro bonitos trajes: una de las mas lindas novedades de que debo hablaros, son las enaguas de linón: el percal y la muselina han terminado su reinado eu lo relativo á enaguas de vestir: las de aquellas telas se llevau para debajo pero la de encima, laque se ve al levantar la falda del vestido, es de linón fino, adornada segun el gusto de la señora que la usa.
Los ornamentos varían mucho y los hay preciosos,
Uua amiga mia compró uno en los últimos dias do mi estancia eu París, adornada del modo siguiente:
Sobre un dobladillo ancho, un volante de ocho centímetros plegado de alto á bajo y al que servia de cabeza un entredós do guipare: sobre este entredós, uu bullón do la tela de la enagua y partiendo del bullón, una fila de presillas d* guipare, por las que había pasada uua cinta de terciopelo negro de dos centímetros do ancho.
El linou de la enagua era muy fino.
Yo creo, sin embargo, que estas enaguas son muy apropósito para llevar encima un traje de baile do tul ó gasa, ó nno de dmoo une reúna las mismas condiciones: inas para debajo de los ue soda muy pesados, es lastimoso usarlas, pues se estropean sin lucimiento alguno.
Ante todo, señoras miasj es preciso atender á la economía*, y, por mi parte como os digo que no comprendo el placer de gastar el dinero solo por el gusto do arrojarlo, como si incomodas» en la gabeta.
Estas enaguas frescas y elegantes tienen otro objeto: sobra ollas, y, en particular, en estas aguas, se lleva una falda de soda, de un color bonito, quo solo llega hasta el vblaute do la enagua: dicha falla so corta do to misma forma que una capa de hombre, es decir, formando un círculo perfecto: tiene costura detrás y la abortara de delante so cierra con botone* y ojales do alto á bajo.
Os voy ádescribir un traje muy gracioso: enagua de linón, con un volante de á tercia, teniendo por cabeza una cinta color do lila, cubierta con mi entredós dé guipare blanco: falda do gros lila corta y de forma ovalada: paletot lila: ajustado al talle y sombrero pastora do p »ja de Italia, a lomado do una guirnalda de margaritas.
Eu cuanto á joyas, os garantizo quo los camafeos blancos están en todo su apojeo, sobre fondo ilu tando á concha ó á lápiz ázuli: siguen también eu gran favor los medallones, puestos al cuello cou uua cinta, llauia los guardapelos: la cinta se anuda detrás y baja casi tanto como la falda (leí vestido.
Nada mas por hoy: en mi primera correspondencia os hablaré do muchas novedades, que se preparan, y que do seguro hau de llamar vuestra atención.
Muría del Pilar Sinnéi dt Marco.
POESIA—MODAS.
Vicliy 10 de Setiembre de 1866:
UA CETI 1%.
Pia de S M. la Reina.—Lo» habitantes de la Habana so despertaron ayer al salir el sol.— Las salvas do artillería y los repiques de los campanas interrumpieron el sueño délos que no acostumbran madrugar; pero lejos de sentirlo se alegraron, pues ese estrépito Ies recordó que debían tomar parte en el contento público que nunca d<*ja de inspirar la solemnidad nacional quo ayer se celebró en toda la monarquía. Por todas partes ondeaba el pabellón nacional; ostentábanse sus gloriosos colores no solo en los edificios del gobierno, sino en todos los públicos y on muchos particulares; ol puerto presentaba un bellísimo golpe do vista con todos los buques que eu 61 se hallan fondeados empavesados y cubiertos de banderas do diversos matices. A pesar de que el dia amaneció toldado y amenazando lluvia, notábase desde muy temprano gran movimiento en las calles. Este efecto produce siempre el general contento, y general ha sido y será siempre el que la celebración de los dias do nuestra augusta soberana inspira á los leales habitantes de la Isla do Cuba.
CurU.—Con motivo do loadlas de 8. M. la Reina (Q. D. G.) recibió corte ayer el Excmo. Sr, Gobernador Capitán general e.i su inorado. El acto fué brillante bajo todos conceptos, pues los salones de palacio apenas podían contener el gran número do personas que acudieron ó mostrar al digno representante de nuestra augusta soberana, los sentimientos ue amor y lealtad quo hácia ella abrigan.
En aquella lucida concurrencia notábanse las autoridades, los altos jefas de la administración, los títulos de Castilla, grandes cruces, cónsules de las potencias amigas; corporaciones civiles y religiosas, cuantas personas eii fin se distinguen eu la Habana por los cargos que desempeñan y elevado carácter de que so hallan revestidos. S. E. contestó á las felicitaciones de todos con la afabilidad y requisita cortesía que le distinguen manifestando en su semblante el placer que le causaba aquel elocuente homenaje do fidelidad tributado á nuesira Reina. Realzaron ol espión-dor de esta brillante ceremonia los marciales ecos do las músicas militares situ»das-tanto fuera como en el interior del edificio á cuya entrada daba la guardia de honor una compañía con bandera. Eu los alrededores de palacio era numerosa como do costumbre la concurrencia de curiosos cuya atención llama siempre esta clase de ceremonias.
; (¿ué modo de llover!—Al comenzar este párrafo se nos ha ocurrido preguntar á nuestros lectores si han visto llover en la llabaua. Vaya uua pregunta! dirán muchos do ellos ¿qaé tiene do extraordinario semejante fenómeno culos trópicos? Fues bien: nosotros creemos que hasta el martes en la tarde no habíamos visto llover do la manera que llovió. Mejor reproducción uel diluvio no podría imaginarse. Asi filó el susto que llevaron los sorprendidos habitantes de la capital. Imaginándose que iba á repetirse alguno de esos huracanes que todos los anos visitan las Antillas dejando donde estallan memoria imperecedera do su paso, pasaron revista general d© trancas con quo asegurar en caso necesario puertas y ventanas. Felizmente agua se volvió todo, si bien es verdad que no recordamos haber visto caer tanta en tan pjeo tiempo. La Habana se convirtió en uua nueva Yenecia y