el señor «ütLüde^rrofvn»'‘testado Je D* Cirilo Pouble, ha pro reido la letra	ti <i‘s.t,'.Uo do Colon P°r ante mi, el que á
Gaceta oH ñañí	4d° dl,ciembre de 1SQ3.-Llámese por la
StSSSS* “ *“?/*“ ¡XSXlZSSS
íiava lup’M.r ai uó ' ’ exPre?^,K^05e que les parará el perjuicio que
»»■ay.** - ^idXssr;
trieu'adn e >n eüa H SB d® noticia á este juzgado, si existe masa ah erta Ion Am .co“JeJ'cl9> ^ cualquiera oirá industria de ca-ñend^z -Mañntr I?als!lro y e> l^uto donde se hallo.-Me-nrespnte , n u írr<*0¿ T cumpliendo lo dispuesto libróla piesente, en la Habana á 6 de diciembre de 18ÓG.—Manuel Bar-
retü'	C O 16
SÍÚTandantt MUÍtar dt harina y Matrículas de esta Pra-
«mnl^o fTtmi„prÍmeríV,carta de edict0 y P^ou, cito Hamo y edtrl solfeé fBoei‘° y Cas?do’ uaturt*l de Cádiz de 31 años de oam’nni en pT fallero que tuó del vapor correo Infanta Isabel* no li wí é'mino de “nevo dias contados desde la publica-frB“dí 1	^ anuncio se presente en la Kl, Cárcel á dése ardes, rota?,	ve3ulta R1‘ 1* causa que se le sigue por
A v admti	b,ul.ue’ s0Suro He que si asi lo hiciere se le
rihtlL tni f8t ájUStl°La y que de 1° contrario se le declarará rrfb dd°y co?tum*“ y. P°r bastante los estrados del tribunal para uoühca, e las providencias que se dictaren en la referida can-
b o 7 V,c'cmbre 19 He 1866—Paz—Por mandado de ou Oria.—Octavio Rodaiguez Perez.	E O *2
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de líele.,
de esta capital por S. M. Se.
®8Í? 8egduda carta de edicto y pregan cito, llamo y emplazo á D. tvaimundo Valdes, natural y veemo de esta ciudad soltero de veinte y uno á veinte y dos años y de ejercicio cochero para que dentro de nueve dias sente en la Real cárcel de esta ciu dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causapor hurto de una mesa áD. Manuel López, seguro de que {si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contra-no se le dec,arará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de a ley entendiéndose los ulteriores trámites con os estrados del tribunal.—Habana Diciembre 21 de 1866.—Juan L,asf*ra.—Por mandado do su señoría,— Br. Felipe Fornari». tí- O 2 D ^dicción C“VeSta“i "ícalds mayor de esta ciudad y su mris
tv v?"r TÍ? seouuHa carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gutiérrez cuyas generales no constan pata que den tro do nueve días después del último anuncio so presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa por robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administra rájusticia, y de le contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, en el que se le harán lás notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado -n dicha causa—Bejucal Diciembre 27 de 1866—Ramiro Cavestani —Por mandado de su soñoria. -José de Ortega.—Es copia —Y país su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro el presente,—Bejucal fecha ut-supra.—JosO de Ortega No-t rio publco,	# £ q*5 2
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al mulaso Domingo esclavo del señor don Francisco José Calderón y Kessei. como de 28 años doodao pora que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á uesenrgarso de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de prendas de plata, cierto y seguro que si asi lo luciere se le acmimstrara cumplida justicia y de no so le declarará re-belde y oontumaz é incurso eu las peuas de la ley.—Habana y Diciembre 17 de 1806.—Juan Llaseras.—Por mandado de S S —Juan Regueyra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento —Habana Diciombre 17 de 1866—Juan Regueyra ,	E O 31
O. Juan José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por S. M. tic.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno José Martínez [ájBonio, natural y vecino de Regla, soltero, tonelero, de 25 años á fin do qqe dentro de 9 dias contados desde la fecha, so presente en la cárcel pública de esta villa ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por herida al moreno José de la Luz Valero, seguro de que si lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las peuas de la áey.— Guanabacoa Diciembre 19 de 1866-—Bonifaz-—Por mandado de S S.— Luis J. Marinr—Y para que tenga efecta libro )a presente fecha ut-supra.—Luis J. Marín.	E O 31
Foresta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José (Jaovi [a] Cheo y don Fiancisco Cabrera para que denrro do 9 días ¡contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á des -argarso de la culpa que le resnl ta en la causa formada por varios hurtos de caballos on esta jurisdicción seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Diciembre 17 de 1866—Bonifaz—Por mandado de «u señoría—Luis J. Marín. Y para que tenga efecto libro la presente fecha ut-supra.—Luis J. Marín.	E O 31
HE JI A. TES.
Juzgado de la Capitanía Gcnoral, escribanía de Guerra do la isla deüuba.-Por auto provisio por el Exorno. 8r Capitán General con la consulta del Sr Magistrano Auditor de Guerra á conse-cuenciade los autos del abintestato del 'Poniente Coronel don Antonio de Armenteme so ha señalado el día 15 de enrrodel próximo entrante á las once de su mañana para el remate del lote núm. 7 de los terrenos del cafetal Violenta, situado en el partido déla Catalina jurisdicción de Güines que correspondió en el sorteo de los que se hicieron de dicho cafetal á los herederos del citado don Antonio cuyo lote se compone de dot caballerías y doscientos sesenta y tres cordeles de tierra tasadas sus con cercas y demas que contiene en diez mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos qui ntentos milésimos y de los esclavos narciso Nicasia, Justo, Valentina, SixtaEusobta, Francisca, José, Dolores y Jacinta criollos y Victoria y Ambrosio lucumices, apreciados en trece tniijqui-nientos escudos debiendo celebrarse dicho remate, en las puertas del salón anexo á la escribanía de guerra á presencia del señor Magistrado Auditor de GuerraY á fin de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial.para lo eual libro la presente,—Habana 20 de Diciembre de 1866—Antonio María Muñoz.
R 30
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios dedo.n Juan Fernandez de Castro, esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público, haberse señalado el día 7 de enero del año próximo venidero eu las puertas del juzgado, para el remate de cuatro casas unidas de madera y tejas situadas en la calle de Morales del pueblo de Regla, marcadas con los números 82 64 86 y 88, reducieo el valor de las tres primeras a mil cuatrocientos treinta y dos escudos novecientos cincuenta milésimos cada una y la cuarta con su accesoria, á mil cuatroc-entos noventa y dos escudos ochocientos milésimos, á fin de que el queiora hacerle proposición ocurra el dia señalado; y al efecto libro la presente —Guanabacoa y dic.iembre '22 do 1866.—Francisco W: Armegol
1{ 30
Juzgado de la Capitania General, de la Escribanía de Guerra de la Isla do Cuba.—Por auto proveído por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos que D. Fernando Blanco signe contra la sucesión y bienes del Coronol D. Agustín Ugaito y Risel en cobro ejecutivo de pesos se ha señalado, el dia 15 de Enero del año próximo entrante do doce de la mañana á dos de la tarde eu el salón anexo á la escribanía del juzgado para el remate de la casa, calle de Galiano núm. 127 tasada en setenta y tres mil setecientos veinte y ocho pesos, cinco y medio reatas embargada por consecuencia de dicho juicio. Y á fin de que los que quieran hacer posturas el dia lugar y hora designada so hace saber al público.— Habana 19 de Noviembre de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	R 30
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do B den por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secundiuo Roano contra los bienes y herederos del citado Barí oro en cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entraute á las siete de la mañana y >-n juzgado calzada de BHascoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casa de mamposteria tabla y tejas situada en e! barrio do San Nicolás calle de Peñalver núiu. 10 acera del Norte cuadra entre la callo de Mumique y plazu la de Antón Recio, tasada en cinco mil setecieutos noventa y cinco escudos treinta y un milésimos; afín de que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía 6 en el juzgado eldia designado. Habana 1-7 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	R 24
VOCATOBI AS.
A consecuencia de la testamentaria de doña M? Bonita San-- chezy Gutiérrez ha dispuesto el -Sr. D. Rafael Casauova y Jime-nezalcaide mayor do esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo a iba-cea D. Podro García Sánchez se adjudica todos los bienes por el precio integro de su tasación consistentes en un sitio de laboi compuesto do una y inedia caballería de tierra justipreciada en tres mil setecieutos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Portas cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, doseiento cincuenta milésimas. Por el negro José Ooleto criollo de 26 años de edad general de campo y hábil para todo-trabajo dos mil escudos. Por la Ídem Maria E varista criolla de 28 años y cociuera mil trescientos escu los. Otra Ídem nombrada Maria Blasa orlolla como ae 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcauce3 por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurándolos haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno
de los tres casos de la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan ásu lado se entenderán compensados con los alimentos. Y' cumpliendo con lo mandado libro la presento. _San Antonio 17 de Diciembre do 1866.—Pedro Avcvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García, ,,nte mi,en ¡a testamentaria de don Juan Granero e.-,tá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial en treinta números consecutivos fas proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaiia y el curadorde ia menor heredera doñaMarcelinaEmilia Granero para adjudicarse losbienes cuque consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre'respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pogo de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos nieto y uiodio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escu los ochcientos cuarento milésimos yol de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total de sois mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deberá la masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y modio milésimos. Eu cuanto á doña Marcelina Emilia Granero, «0”,,sPn0“d,R“d° á esta según la cuenta do división y partición por herencia de su ' padre uu total de (Toce mil ciento setenta y seis escudos novo-cientos siete y medio milésimos, resulta que se lo paga a ) cándele la casa calle de Bayona número tres por »^s mil dos;
ciento» cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos ft
que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer los muebles que quo Jaron existentes ascendentes eu tasación’ á setenta y uu escudos, el saldo quo arroja la cuenta de albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarentr. y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escu dos trescientos treinta y dos y medio milésimos quo adeuda á la masu 1 - viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará ni legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador quo le fue nombrado poi su padre-Cuyas preposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía a verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
A consecuencia del incidente al concurso de laSra. Di1 Mí del Carmen Sequeira, formado para tratar do la administración de los b enes que quedaron á ou fallecimiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mi que el siete de enero del año entrante á las once de su mañana se verifique una Junta en el juzgado se ¡os heredero» y acreodores de esta en el concepto de que se dan; por evacuada, si dejáre ee efectuarse por falta de asistencia do la representación deudora, ó por la de nú -mero suficiente de acreedores, y so pruee lor i entonces á lo que corresponda, Y para su publicación libro la presente-—Habana diciembre J7 de 1866.—Manuel Padilla do Aginar.
C 22
Eli la testamentaria do don Máximo Arozareua é intestado de doña Merced Angulo que cu sa “n el juzgado del di.str tode Colon y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y dona Magdalcm Arozurena y Au guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes eu un ingenio de elaborar aiúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Oiegode Ñoñez jurisdicción do Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación do esclavos, bueyes y demas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o bentaydusy medio centavo-.: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido de Ma-niinau valuado en cincuenta y siete mil cieuto cincuenta .y seis pesos sesenta y cuatro centavo», uua hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates lie Guanes justipreciada . n mil qui nientos pesos, una estancia de dos caballerías -o tierra nombrada Santa Catalina de Buena-Vista parí Jo de los Quemados Viejos jurisdicción de la Ha mea tasada en diez mil ochocientos treinta siete pesos diez ce.iiavos, uu solar sito eu la villa de Guanaba-bacoa calle de J< sus Nazareno avaluado en doscientos eincuen tay seis pesos, uua casa en la calle do la Amargura núm. 61 del pñeblo dé Guanajay tasada en nueve mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quiuieu tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en que stá fabricada la easa uúm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento auual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nuevo peses cinc un-ta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre ol terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital cou los tributos caídos al respecto de uu cinco por ciento monta á la suma do mil setecientos cinco pesos noventa y tre3 centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochnuta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios cród.tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obli-gándoseá satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen los dos ingenios y los solaros eu que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámeu que resulten tener los biepes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas eu este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y domas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de súsrespectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mi! pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto do 1868 para quo se les vaya asegurando eu fincas urbauar en esta isla ó en la Península eegun lo estime mas conveniente este juzgad > y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importo será entregado por mesadas á su togítima madre la parle correspondiente á los dos menores que se eren suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reserván loles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulto en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte de la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta: también se adjudican uua acción de la compañía dealma-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones fiel camino de hierro de Cjenfuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-pon fio ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro do Trinidad do doseiento» posos cada una con un recibo do veinte y cua tro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escríbanla libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 de 1866-—José Nicolás de Ortega.	’	.	C 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal do esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto en la testamentaría do U. Gabriel de Zendequi y Raigadás, que por treinta números de 1 »¡Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda Di Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus me-ñores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, 1J. Rafael, Di José fa Di Natividad, Di Ana María y Di María Eufemia Tnmasa Zendequi en la forma siguiente.- Por ia casa de alto y bajo, nran-postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Rema número 209 y 211 y de la de la calle de, Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuartel-s nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses pupllares el nueve por cierno anual, por niesadaeó trimeuties adelantados, bien entendido que miéntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están on la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costo-a educación en que han outrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno délos casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin do loj quo quierau mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instruccio nes necesarias en la escribanía del que suscribe .loado se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel R imires.	K 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento deD- Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda ú los quo se convocan para que dentro do quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Baúlista de los Reyes,	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á couce-cuoncia do las diligencia» promovidas al efocto, que cursan por aute mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Inés Alvares Albuorno y García'; y por sus herederos á los quo conforme a derecho resulten serio á quienes se couvocauan eu treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho t.-rminu el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con ¡o mandato, libro ia presente—Habana 27 Noviembre 1886.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie ii»berse dec arado int staio ol tallecí miento de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus heredero! á los quo con arrecio á derecho curres¡loini i á los.que so convocan para que dentro do quinto dia caraj: ■ “zeau á-dedui .rio.—HaOaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de loa Reyes:
Be otlciu.
Cítese en tres números de la Gaceta ¡ficial á D, Rafael González vecino, que lia sido de la Calzada de Belascoain núui.3ly i D. Fraueisco Rojas, de la calle de la Concordia núm. 135, para que en la audiencia posterior á la última pub icacion se presenten en este jusgado con las pruebas que tengan á dejar evacuado t-1 juicio de faltas pendiente por riña y golpes apercibidos eu su de-feclo de fallo á su perjuicio.—Habana 19 de Diciembre de 1860 —Meucndez.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo jiue-dau dat razón de como ocurriese lanua entre el negreóle ,'lijio criollo y otra desconocido eu el barrio del C erro p _ _ .ol corriente, asi como á las que sepan quien sea dicho ufiíro desconocido para que dentro de tercero dia ocurran á manifestar lo que les couste.—Habana y Diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon eu la causa criminal que se sigue por aute mi contra don José de la Cabada y Moutcs por robo, se ha servido disponer se eoueoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Gerónimo Martínez que llegó á esta capital eu el vapor ing ós Solent procedente de Méjico el día 5 de setiembre de este año con el fin de que comparezca en el juzgado dentro del término de tercero dia después del último anuncio á fin de evacuar cierto acto de justicia eu la referida causa:—Habaua y Diciembre 19 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esto partido judicial y por ante mi á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimici; le don Ciríaco Hernández Román, vecino dél partido de la Güira de Melena, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado dicho fallecimiento de don Ciríaco y por sus herederos á los qu"e según derecho deban serlos, y á los quo se convoca para que dentro dol término de la ley comparezcan eñ el juzgado ¡. deducir el que les asista. Y á fin de que tenga cumplimiento lo dispuesto libro la presente.—San Antonio Diciembre 17 de 1866.—Ldo. José Joaquin Leal*
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital se hasorvldo disponer por ante mi so convofme por tres uúmoros consecutivos de lá Gaceta oficial á la parda Cayetana Rafaela Hernández á fin de que se presonto en esto juzgado dentro del término do quinto dia después del último anuncio para evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 31
El señor don Rafael l asanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia do la causa formada por hurto y escalamiento en la casa de don Ramón Alonso situada en Güira de Melena ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en el plazo de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19 de 1666.*-Ldo. José Joaquín Leal.	C O 31
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa á consecuencia de la causa seguida contra don Ramón y don Cárlos Socarré» por hurto de diñéis do» diez y seis avo de
billete y otros efectos a' asiático Félix Jasur ha dispuesto que se convoque á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que dentro do quinto d u después del último auunci i se presenten e.a el juzgado á declararlo.—San Antonio Diciembre 19 de. 1868.—Ldo. Joso Joaquin Leal	C O 31
El S . Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dis puesto que por es te órdeu y en tres números se convoque á Di Gua ualupe Eage vecina que ha sido de la calle de Compostela número ciento diez y siete, y á D. A ejandro kBruelacftpitan de la fragata Flora de ta carrera do Avilé» para que comparezcan en el Juzgado á primera audiencia a un acto do justicia en causa criminal Habana Diciembre 28 de 1866.—Br. Gaspar Vil 1 late.
C O 31
El Sr- Alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón dol imito de ropas ¿hecho áD. Agustiu Quintana en la mañana del dia Veinte y uno del corrienie en su morada calle de los Mangos, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia después del último anuncio á declarar lo quo les conste. Y cumpliendo io inandtdo libro la presente. Habana Diciembre veinte y su te do mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Luis Rodríguez.	. O O 31
Eu la causa criminal formada por el hurto 3« ropas y dos diez y seis aros de billete al paido Martin ¡Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Josas María se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco días se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presoute.—Habana 20 de Diciembre de 1866. — Br. Bernardo del junco.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi lia dispuesto so cito á don Salvador Perarnau para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á cierto acto d» justicia que solicita el señor alcalde mayor de la vlla de Mayagñe? en Puerto Rico consecuente á las diligencias sobre cum miento de la ejecutoria de la causa que se siguió al referido Pe ¡ u> i sebr^injurias y amenazas á don Agustín Feiiú Y en sn cum,, imiento libro la presente.—Habana 20 de fiieiembro de 1866 —Cárlos Luurent.	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por robo de herramientas á Lilis Viguier y otros se. ha dispuesto convocaren tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor 6 autores pava que dentro de quinto eia despuos del último anuncio comparezcan á declarar—Guanabacoa Diciembre 20 do 1866.—Luis J. Marin.	.	C O 31
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro, por auto de esta fecha ha decláralo intestado el fallecimiento de lona Rosario Santana y dispuesto que por i res uñ mu ros do la Gaceta oficial se convoque á l»s que se crean eon derécho á la herencia para que dentro de tercero dia comparezcan á deducirlo.
Habana diciembre 20 de 1866. - Br. Juan Francico dolos Reyes.	C I 31
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor de esta villa en la can sa formada por inceudio^m la casa de D, Bernardo Jorge Esbe-rel calle de Santa Anaen Regla, se ha dispuesto convocar en tres númerrs consecutivos de la Gaceta oficial, Jas personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar,—Guanabacoa Diciembre 29 de 1866.—Luis J. Marin.
C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa por sustracion de un octavo de billete premiado en los eienmilposos.se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos don Prudencio Garda y don Sulustiano Alvarez paraque dentro de quinto dia después del ú'timo anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y Diciembre 20 de 1866.—Luis J. Marin.	U O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar el origen do la muerto del asiático Santos, guarda-crucero del camino de hierro de la bahía situado en el partido de San Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento de hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar cu horas do audiencia.—Guanabacoa Diciembre 16 do 1866.—Francisco W. Av-mengol.	O O 31
En la causa criminal formada contra la morena Ernesta Bretón por hurto do prendas á su amo D Genaro Suarezjha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquo por tres nú-meras de la Gaceta oficial las personas que puedan dar raron del suceso y del paradero de las prendas hurtadas para que se presenten á declarar lo que les conste por conducto del actuario. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1866.—Por Funes.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 32
Ha dispuesto el tenor alcalce mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque alas personas que puedan dar razón del asalto frustrado en la easa dol señor presbítero capellán D. Francisco Calcat para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que Ies conste,—Habanay diciembre 20 de 1866.—Por O del Br. D. Felipe Fornari.—Juan Regueyra'
C O 30
lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belén por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del motivo quo ocasionó la muerte á don Benito Laúdelo y si este poseía ó uó algunos bienes, para que dentro de tercero dia comparezcan o»i el juzgado á ser examiuados por los particulares que so estimen convenientes.—Habana y Diciembre 22de 1866.—Por O. de del Br. D. Felipe Fornari Juan Regueyra.
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón de como ¿aya tenido lugar el hurto de un reloj eon dos leontina á (Ion Francisco del Peral oh la posada de la Campana, para que dentro de tercero d acomparezcau en el juzgado á manifestar lo que les conste.—Habana y Diciembre 20 de 1866.—P. O. del Br. D. Felipe Fornari—Juan Regueyra.	C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto que tuvo lugar á las ocho y media de la mañana del dia 13 del corriente en el mercado de Tacón, de media onza de oro á D. Pedro Amador asi como quienes sean dos negros que en aquollos momentos se encontraban en el lugar dol hecho y emprendieron fuga.—Habana Diciembre 16 de 1866.—Por O. del Br. D. Felipe Fornari.—Juan Regueyra.	C O 30
Por auto proveído por el señor alcalde msyor de esta cabecera ante mi se declara intestado el fallecimiento de doña Maria Isidora Avila vecina que fué de San Jo té de las Lajas y por sus herederos á ios que cou arreglo á las leyes deban serlo y los manda convocar para que dentro de treinta días después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir el derecho de que se orean asistidos. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta,—Jaruco Diciembre 20 de 1866 —Jacinto Vlllageliú.	C O 30
El señor ah al de mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números seguidos á las personas que puedan dar razón del paradero de las prendas siguientes: dos rosetas con nueve brillantes cada una, un cintillo con cinco brillantes, uu solitario de brillante, uu par de aretes con dos brillantes cada uno, dos cadenas una con dos bor-litas un arfiler con coral *s, otro. Ídem liso, un reloj esmaltado de colores, otro Ídem de negro y brillantes y otras prendas como cruces, aretes y sortijas todo de oro; que fueron robadas en 15 del corriente á don Juan Turiu para que ai siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararló— Habana Diciembre 19 de 1866.—Ldo. Agustín Valerlo.
C O 30
El señor alcalde mayor cjol distrito del Cerro lia dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Hipólito Alfredo y Juan Tampen vecinos que fueron de la calle do Zcqueira para que dentro do tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 21 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 30
El señor alcalde mayor de! Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo á las personas que puedan dar razón il» como ir oor quien se lmrtaoe de la habitación do don Jacinto Fcrnand z sita en la callo de San Joaquin esquina á Santa Rosa uu baúl Con ropa de su propiedad el 19 del corriente para que dentro le tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habaua Diciembre 22 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	'	C O 30
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de varias prendas de ropas do uso y un reloj cou su leontina de oro á don Serafín Castañou, p .ra quo dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que le conste.—Habana y diciembre 20 de 1866.—P. O. del Br. D- Felipe Fornari, Juan Re-
gueira.
C O 30
En la cesión de bienes de don Norberto Santo Cisueros ha dispuesto el señor Juez de Hacienda, so cite uuevameule á los acreedores del antedicho Cisueros, para oir sentencia do graduación, Y para que tenga efecto io prevenido libro ia preseute.— Habaua diciembre 24 do 1866.—Ldo* Marcelino de Alio.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cr.stfibal por ante mi ha dispuesto se couvoqucu por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un negro do estatura alta vestido cou camisa y pantalón de rusia que el diajj 15 del corriente hurtó una caja de botellas de vino eu el muelle, á don Mauuol López; pata que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo.— Habaua Diciembre 17 de 1866:—Ldo; Agustín Valerio.
C O 30
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres rnúmeros déla Gaceta oficial se convoque ó los que puedan dar razón de quien sea un individuo blanco que el 21 del corriente robó, ó birló en el barrio del Principe al asiiático Plutarco, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y diciembre 22 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al cría do Juan que servia en el Hotel de doña Faustina Leconver 6 Bron, calle de Cuarteles esquina la Habana para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de diciembre de 1866. — Por D. Gabriel Ramírez.— Francisco‘de Castro.
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de D. Rafael Moreira, ha dispuesto el Sr. A calde Mayor de esta ciudad, quo por tres números de la Gaceta Oficial, se oírezea dicha causo á los padres del expresado D. Rafael Moreira. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Bejucal Diciembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 30
-Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Granda, para'que en el término legal ¡se preseute en este Juzgado, á ministrar un acto de justicia dispuesto en la causa 'criminal formada contra D. Rufino Rodríguez por herida simple á i). Francisco Suarez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una silla de montar de D. Pedro Chavez, ha dispuesto ol Sr. Alcalde Mayor de osta ciudad que por tros números de la Gaceta Oficial so convoque á D. Laureano González Osma para que en el término legal se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta v seis.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
J	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen, por ante mí se convoque á las personas que puedan dar razón, como hayan tenido lugar las lesiones que sufrieron el niño D. Adolfo Urrutia, D. Francisco Adega y el negro libre Zacarías Almeida
á consecuencia de haberse desbocado lo i caballos del coche de D. Juno Ibarra, para que dentro el término de q uinto dia comparezcan en el .Juzgado á manifestar lo que los conste —Habana D.(siembre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.— Por O. de Br. D. Felipe Fornari.—Juan Kegueira.	C O 30
El Sr. Alcaide Mayor de Bilen ha dispuesto por ante mí y •■n los criminales formados por lesiones á D. Tomás Nieto, que por tres números do la Gaceta Oficial se notifique ,a i). Leandro Alvarez la sentencia que en su p irto dispositiva á la letra dice “Visto lo pedido por el Promotor fiscal y la defensa del procesa do teniendo prosélito la-práctica de los Tribunales de la Isla en materia criminal talló que debia absolver y absolvía de la ins taucia á D. Leandro Alvarez declarándose las costas de oficio.’’ Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre veinte y Cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Re-gueira.	C O 30
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ante uní lia dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta Oficial á las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar ol hurto de uu queso do la propiedad Je D. B rnardo Acebal eu la calle de Cuba esquina á Oorapia el dia diez y siete del presente; para que al siguiente dia do la -dtiina convocatoria comparezcan tu el Juzgado á declarar.—Habana. Diciembre veiu-tey uno de mi! ochocientos sesenta y se,s.—Ldo. Agustín Va lorio.	-	C O 30
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito de Sau Cristóbal por ante mí lia dispuesto {se convoquen pur tros números de la Gaceta Oficial á las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de uu portamoue las que coutenia trss pesos del moreno Víctor González cuyo hecho tuvo lugar el dia diez y nueve de Noviembre próximo pasado en la Alameda de Isabel Segunda para que al siguienlo dia de la ú tima convocatoria comparezcan en el Juzgado A declararlo; a-í como quien sea el autor de dicho hurto.—Habana Diciembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Lio. Agustin Valerio.
Eu las diligencias formadas por fallecimiento dejdon Francisco Milá y Mestre, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Belen por aote mi, se convoque por quince números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta ciudad el dia 20 de febrero de 1857 aute el escribano de número don Gabriel Ramirez, para que se presente en el juzgado*— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
A consecuencia del incidente á los autos de la testamentaria concursad- de dona Mariana Naraqjo formado para la calificación y graduación do los créditos está mandado por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante mí, como cucar gado de la escribanía pública de D. Eugenio Poncon, se citen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores á o. cho juicio para la junta que de ellos ha de celebrarse el dia 11 de Enero próximo venidero a as once de la mañaiíacn el juzgado con el objeto de que se instruyan de lo representado por el Sin dico en el particular apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acordaren los que asistieran, cualquiera que sea su número, y que la junta tendré lugar aunque no concurra el número necesario, y caso que ninguno se presente se les tendrá por conforme con lo representado por el Sindico. Y para su publicación como está mandado libro la presente. — Habana 2 i de Diciembre do 1860.—Br. Andrés Mazon.	C I 30
Eu el ¡n estado de don Manuel Merino ha dispuosio el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á don Autonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en ol término de quince días se presenten á deducir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino on 26 de noviembre de 1835, eirel concepto que de no verificarlo se proeedorá á lo pedido por el Promotor iiiscal c.hnn-celandoel gravámen.—Habana diciembre 3 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
PIETE m OFICIAL
nontiivea» «o i»u nicionmi: oe rso«.
uAcimn.
Se rii el público. — La función rie pausa dispuesta para el viernes atrajo numerosa concurrencia, cual debía esperarse, al Grau Teatro do Tacón. Era dia do inocentes y como á tales trató la compañía á los concurrentes. La farsa fué completa. Hubo allí risas que Homero no hubiera vacilado ou mencionar en su inmortal Iliada donde se propuso dar cabida á todo lo grande, átodo lo maravilloso, pero no á todo lo verdadero. Figúrese el lector, si no asistió á la función, que las zarzuolas representadas fueron el Postillón dé la lliojay La Colegiala, cambiados los papeles, trasformados en algunos de ópera, vistiendo una reces las artistas los pantalones de hombre [porque ahora los hay también de mujer] y los actores las faldas femeninas lo que en realidad no es nuevo, pues maricones no faltan. Fué aquel un galimatías, un disparate, un conjunto informe que nadie es capaz por tanto de describir y.mucho menos de volver á ver y escuchar. So trataba de los inocentes ¡cuántas veces lo son los que concurren á nuestros teatros ¡Los chascos eran permitidos; ninguna persona tenia el derecho de incomodarso ai lo Jaban otra cosa Jifeioato de lo prometido. Sin embargo, los artistas dieron en parte lo que habían ofrecido. Prometieron al público que se reiria y se rió. Nada hay pues que criticar. Lo malo que hubo fué que la risa duró demasiado, pues la función concluyó después de las once y media.
La coqueta, —i Quieren saber nuestras bellas lectoras lo que es la coquetería, según el parecer de algunos sáblos? Alia van los siguientes apuntes:
“La coqueta es uua nrajer que pone su honra á la lotería. Pueden apostarse 99 contra uno á que la perderá. Se puede amar á una coqueta, aunque rara vez y por poco tiempo. Los placeres de la vanidad no valen lo que cuestan. Pasada la edad de 30 años, la coquetería es una ridiculez risible. Si una coqueta engaña algunas veces, en cambio ella es constantemente engañada por los hombres do quienes *se creo amada. Es la coqueta para los hombres lo que un juguete para un niño: lo conserva mientras le divierte, e! (lia en que ya no le place lo abandona ó lo rompe.”
Calzada del Cerro.— Si hemos de juzgar por lo que hemos visto no se tardará mucho tiempo en procederai adoquinado de la parte de la Calzada del Cerro comprendida entre el puente de Chavez y la esquina de Tejas. Fundámonos para creerlo asi en que se están tapando todas las cunetas como se ha hecho eu la parte adoquinada. Esta medida es acertadísima. Las cunetas son depósitos do inmundicias de donde se'exalan los miasmas mas deletéreos, perjudiciales por lo mismo á la pública salud. Una reforma en el piso es allí necesaria y cuando se haya llevado á cabo no so ut iscurán como ahora sucede á cada paso, las carretas y carretones entorpeciendo la circulación que es alli cousiderable t ,nto de dia como de noche, pues por la Calzada del Cerro llega la mayor parte do los productos que abastecen nuestras plazas de mo.cud i.
Cuando el rio suena__—Leemos en el Diario de la Marina
de ayer:—“Parece que hay en esta capital quien por el vapor entrado ayer do Voracruzha recibido noticias de que el Sr. Arjona, con la compañía dramática á cuyo frente so halla, está terminando el compromiso que contrajo de dar una sèrio do representaciones en aquel teatro, y que tan pronto como esas funciones se hayan verificado regresarán uno y otraá esta capital. Hay además quien asegura q ue el actor mencionado trata de permanecer en la Habana muy pocos dias, pues está dispuesto á regresar cuanto ántes á la Península. Sin embargo, se cree que en el caso de poderse conciliar las cosas dará el Sr. Arjona en el Teatro de Tacón aunque solo sea una funrlon de despedida. De los actores que trabajan en su compañía se dice que los mas piensan quedarse con el objeto de continuar trabajando aquí ó recorrer algunas poblaciones del interior de la Isla. Probablemente al regresar de Veraeruz el paquete inglés, que será á principio del año entrante, se sabra cou mayor certeza lo que haya sobre el partículas; y aunque no seráextraño que en ese buque venga la expre-nida compañía.”
Nada se lia recibido.—Por el último buque llegado de Vera-cruz se esp raoan noticias de Biacchi, pero seguii tenemos entendido ninguna se ha recibido. Las c -sas están de manera en Méjico que uua carta eu vez de llega, .ripulito de su dirección puede muy bien quedarse en el camino. Por otra parte por bien qu. le haya ido á Biacchi eu Méjico, al fin tondrá que poner termino á sus funciones, pues como la ópera es diversión cara y en Méjico como aquí no hay población flotante que alimente los espectáculos, con un par de meses ó tres de música basta y aun sobra. Debemos pues esperar, que á posar d i silen-io que sigue guardando, Biacchi llegue á la Habana con sus artistas en el vapor de Veraeruz que llegará á estepuerto como de costumbre el cinco del próximo Enero. Así, no haráu mal en ir pensando eu sus localidades los que hayan resuelto tomar parte en el abono quo no puedo tardar ya en abrirse atendido que el Manhattan debe entrar en nuestro puerto procedente de Veraeruz el 30 ó 31 del corriente.
¿Qué es d amori—De un libro muy ameno y divertido to mames las siguientes líneas:
Un gran poeta ha dicho que el amor es el origen de todas las virtudes.
Para César, Alejandro y Napoleón, el amor era ganar una victoria.
Para Sardanápalo, Francisco I, Enrique VI y Luis XIV, el amor era____el amor.
Para don Juan, el amor ora una costumbre.
Para una gran señora, el amores un pasatiempo.
Para otras personas, el amor es un eomercio donde las bancarrotas son numerosas:
Para.un conocido nuestro, la vi da es una flor, y el amor es su miel.
jCirco de Albisu.—También en el circo de Albisu hubo farsa el viérnes con motivo del dia de Inocentes. Sin embargo, en aquel loeal casi no constituyó una novedad, porque no hay función en que las mujeres no salgan vestidas de hombre en los bailes, pantomimas, equilibrios y otros ejercicios. El público recibió la broma favorablemente, pues ademas de haber llenado el circo de bote en bote como acostumbra decirso cuando la concurrencia rebosa, se vió y aplaudió de la manera estrepitosa que estamos acostumbrados á ver y oír en aquel local. No hablaremos de la función, porque tales despropósitos artísticos, ecuestres ó acrobáticos son indescriptibles. Solo diremos que una sola vez eo el año no están de mas, pero que dos estarían do sobra. Si las funciones duran hasta el Carnaval entonces será otra cosa.
Relevo.—La Atalayado San Juan de los Remedios dice con fecha del 25 último lo siguiente:—El Sr. D. Agustín Lobato» y Prieto, antiguo y muy querido Comandante de Marina y Matrículas decsta Provincia acaba de ser retazado por el Sr. D. José Cabrera á quien la superioridad ha tenido por conveniente nombrar para el desempeño de aquel destino. Como autoridad, y cumplido caballero, ha sabido el Sr. Lobatou captarse el respeto y cariño de sus subordinados á la par que las simpatías en general de este vecindario que al sentir su separación confia en que el Sr. Cabrera sabrá merecer un dia iguales muestras de deferencia.”
Lluvias.— Según hemos sabido y según vemos en los periódicos de varios puntos de la Isla, habla llovido últimamente en aquellos lugares con notable satisfacción de los hacendados que consideraban perdida una parte dé la cosecha por la terrible sequía que se había declarado en los campos. Esa lluvia-'ha sido una verdadera lluvia de oro para los dueños de fincas rurales y para todos, porque el azúcar es el que pone el dinero en circula-
eion para que llegue al bolsillo de la generalidad.—Felicitémonos pues de que así haya sucodido.
Pianista.—“L1 miércoles, (lico un periódico de ia corte, so presentó por vez primera ante la sociedad madrileña eu los salones del Sr. Ocho», la célebre pianista Toresita Carroño, que solo tiene trece años de edad y ha recorrido todas las principales ciudades de América, y últimamente la de Paris, causando en todas ‘artes uu verdadero asombro por su extraordinaria ejecución y el » |Uisito gusto de su estilo. Nosotros tuvimos el gusto de oirla . ndo solo contaba nuove años do edad, y no nos sorprenden o„autos elogios se prodiguen á esa notable artista, que improvisa cou la -nisn a facilidad que ejecuta, y para la que no hay imposibles en el piauo, según dice Gottscbaik, cuya opinión confirma Rossini.”
Diversiones dispuestas para hoy.—Si no ocurren suspensiones repentinas ú otros accidentes de esta especie el público tendrá hoy diversiones variadas en que distraerse. Eu el teatro de Tacón se cantará por la último vez la zarzuela titulada Si yo fuera Rey comenzando á las siete o i miro. Eu Villauueva so repetiré la zarzuela sacra El Nacim] ■... o de Jesús ú otra del mismo género: en el circo de Albisu h Uiá función por la tarde y por la noche y después que haya concluido la función lírico dramática del grau teatro se verificará el último de los tres bailes de m:is-caras anunciados, Para que nada falto en la plaza de toros de Regla habra corrida con buen ganado y dos cuadrillas que lo lidiarán en competencia. El programa no deja de ofrecer variedad.
Modas.—Do uno de los últimos números de la Moda Elegante tomamos las siguientes descripciones:—“Bata de casa de cachemira azul, de forma Wateau, es decir, sin ningún pliegue, va adornada con dos tiras de cachemira, sobre fondo negro y bordadas al rededor: encima de ellas, por abajo, lleva palmas y ramos aplicados. Faltriqueras y mangas adornadas del mismo modo. La enagua, entretelada de algodón, se forra de tatetan amarillo paja, y se abre sobie otra interior blanca con dos volantes encañonados sobre los que corre uu entredós de gnipur forrado de cinta azul. Cordon largo de seda azul atado al cuello.
Niña de 4 años.—Trage de piqué blanco, con entredosesdo gnipur forrados de cinta encarnada. Cinturón ancho de este mismo color.’'
Casa General «le Dementes.
Continúa la lista de donativos para la casa general de dementes.
Sra. D * Dolores Sedaño y Rodríguez .......... ( gallina.
„	„	Rosa y María Luisa Rodríguez y Bedano. 4	palomas.
,•	„	Justa Amenabar de Arreton............. 5	id.
„	„ Maria Ana Zequeira de Betancourt_____	1 gallina.
„	„	Merced de Betancourt y Zequeira_____ 1	id.
,,	,,	Maria Ana Betancourt y Zequeira...... 1	id.
„	„	Dolores Lamar de Arango.............. 1	id.
„	,.	Belén Arango de Lebredo............. 1	id.
„	„	Rosa Céspedes de Céspedes........... 1	id.
„	„	Jñsefa Miró ............;...........  i	id.
„	„	Carolina Suarez...................   1	id.
„	„ Lucrecia Suarez..................'____1 id.
Sr. D. José Betancourt y Gelabert............. 1 gallo.
,, Manuel Ajur a, uu garrafón aceite quemado.
„ Domingo Martinez y Cortés, dos id. y uno aguarrás.
,, Gabriel Amenabar, uno id. y dos latas pintura verde. Habana Diciembre 24 de 1866.
GACETIN lì liciti IOS O.
Domingo.— Continuación del tiempo evangélico.—Las tradiciones canónicas nada refieren de la primera infancia de Jesús en Nazaret, pero la leyenda se sienta junto á su cuna sembrando de llores la hermosa sonda de sus benditos días. Eu uua lóbrega noche de invierno, cuando el viento harria las mustias hojas confundiendo con ellas sus lúgubres plañidos, la virgen Maria estaba sentada junto á su pobre hogar y envolviendo con su velo al tierno Jesús para preservarle dol frió quo por de fuera estaba helando la tierra. El niño Dios so sonreía duleomento eu el regazo de su madre. No ardia aun eu el candelabro de madera de olivo la humilde lámpara de los pobres, y lucían apenas en el rescoldo del hogar los últimos lampos de una llama moribunda. Reinaba en ol estrecho recinto un triste silencio, porque el bienaventurado José trabajaba algo lejos, y todavía no había vuelto. Maria inquieta, no babia probado la humilde cena, rogando en su corazón y meciendo la cuna del predilecto del Altísimo. Y hé aqui quo de repente, sin que lajpueitase entreabiera, aparecieron al lado de la virgen Maria dos niños desconocidos de angelical belleza y vestidos de túnicas mas blancas que la nieve del Líbano, diciendo con una voz mas grata que el canto del ruiseñor al despertar en la aurora: ¡Salve, llena de gracia, contigo está la alegría del cielo! Y pronunciando esas palabras, una aureola de fuego mas radiosa que los reiiejos del mas puro diamante cercó como una diadema la frente del niño Jesús. La virgen Maria hizo un ademan de sobresalto, pero este movimiento no era de pavor porque muy á menudo [os espíritus augélicos descendían á su lado en su bendita soledad.
[Continuará]
Santos del día.—La traslación de Santiago apóstol san Sabino obispo Anisia mártir.—El papa Calixto escribió con gran di iigtíucm y cuidado un tratado do los milagros de Santiago, y algunos sermonea y epíatola» do su traslación con palabras de encarecimiento dignas de tan grande apóstol y León III también hace mención de la traslación de Santiago á España y el papa Inocencio II y mas largamente la historia.—Eu la persecución de Diocleciano fueron presos Sabiuo, Marcelo y Exuperancio y bajo los mas crueles tormentos partieron para el Señor.—En Te salónico, Dulcido un soldado quiso impedir á una señora que fuese á reuuirsé con los cristianos, y la mató con su espada; La señora se llamaba Anisia y es la misma quo aqu! citamos.
Ademas eontiuúa citándose los santos Mansueto, Severo, Apiarro, Donato, Honorio y sus compañeros todos mártires, Amista y Eugenio y Liberta y Rainerio obispos confesores.
. Lunes.—Sau Silvestre papa y confesor.—Desde niño fué inclinado á las obras de piedad; tuvo por maestro al cual le encomendó su madre para que ta instruyese eu la religión cristiana. Desue mozo se dió a acariciar á los forasteros cristianos y hospedarlos y entre ellos recibió en su casa á san Timoteo mártir, el cual habiendo predicado la fe de Cristo con gran constancia y convertido á muchos en aquella ciudad, fué martirizado; y san Silvestre de noche secretamente recogió su cuerpo y le enterró. Supo esto el prefecto Turquino y mandó prender y aprisionar mas el Santo no so turbó: antes profetizó que durarla poco su prisión y que la noche siguiente morirla el juez que le habla mandado prender; y asi sucedió, porque cenando un pez se le atrave-zó una espina en la garganta de manera que le ahogó y le quitó la vida.
También so mencionan los santos Melania, Sabiniano obispo Potenciauo, Estéban, Policiano, Atalo, Fabiano, Cornelio, Sexto, Floro, Quinciano Mmervino, Simpliciano, Donata,Paulina, líús tica, Nounnanda,Serótina, Hilaria y compañeras y la conmemora cion de muchos suntos y santas todos mártires, llormeto exor. Barbaclauo y Zotico presbíteros y la conmemoración de mucho» confesores y vírgenes.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en Santa Clara la misa del ¡Sacramento á las 7 rezada do hora de 8, 9, 10,11 y 12.
Misas solemnes.— El limes y mártesen la Catedral la de tercia á las bj. En el Espíritu-Santo, San Felipe, San Isidro, Mon-serrato, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. El mártes en San Isidro y San Nicolás á san Antonio de Padua. En Santo Domiugo y eu el de Guanabacoa al santo Padre fundador alas 7.
Misa pastoril—El lunes y mártes: en San Francisco, San to Domingo, San Isidro, Sarita Clara, Santa Catalina, Santa Teresa, Ursulinas, la Merced, Belen, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesus Maria, y parroquia de Guanabacoa
Misa rc/ada de hora.—El limes y mártes do 9 en Belen, Sto. Domingo, Santa Clara. San Felipe, San Isidro y Guadalupe. D i 10 en Santo Domingo, Espíritu Santo, Guadalupe Santa Cía ra y parroquia de Guanabacoa. De 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santa Clara, Santo Cristo, San Isidro, Monaerrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 on la Catedral, la Merced, Santa Clara, Sau Isidro, Guadalupe, Jesus Maria, y el mártes en el Monserrate.
Corte de María—Dia 31 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. la Reina de todos tos santos Madre del Amor hermoso, tutelar de la archicofradia. El dia 1 ? de Enero á la Divina Pastora ambas en Sau Felipe. En Guanabacoa dia 31 á la misma tutelar de la misma. Dia 1 ? de Enero á Ntra. Sia. de 1o» Remedios ambas en la parroquia y todas privilegiadas.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.—Esta Corporación celebrará el domingo 30 del corriente á las ocho y media de su mañana, en la iglesia parroquial del Espíritu Santo la fiesta que anualmente tributa á su Patrona Santa Lucía virgen y mártir, con misa solemne y seriivn á cargo del R. P. Fr. José Pantigas de ia orden de San Francisco de Asis; y en la víspera salve á la hora de costumbre. Se suplica la asistencia a dichos religiosos actos.—Habana 20 de Diciembre de 18 jfi.—El Rector, Gabriel de Salinas.
HABANA »0 HR DICIE1IBRI1.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y 6r den siguientes:
I-ios Domingos: do 8 á 9 de la mañana on Jobus del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 eu el Mon-
sorrato.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guad: -lupe.
Facultativos dt,semana. —Primer distrito.— D. Fernando Escobar, Obispo 111.—D Valentín Catalí, O Reilly 14.
Segundo distrito.—D Pedro de Torres Diaz, Sol 48.—Don Juan Crineras, Habana 48.
Tercer distrito.—D. Pedro Hernández, Amistad 50.—D. Andrés Piedra, Animas 43.
Cuarto distrito.—U. Francisco Castell, Figuras 41.- D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Real Casa (le Beneficencia y Maternidad.—EI Sr. diputado D. Luciano García Batbon.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.--Las señoras doña Joaquina Fonseca cta Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oñcios.--El Sr. Vocal D. Pelayo González de tas Ríos.
Casa general de Dementes,—¡ül Sr. Vocal Dr. |D. Antonia Díaz Albertiui,
i
*
Ï
I
l
r