MIA «II. 161.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
VIÉBNES G DF JULIO Í»E IS68.-SAM TKliVQlIIJMO MÁRTIR, ¥ DOMINICA, TfBGEK.-ClRCVLUi EN SAN NICOLÁS.
rnftTTïïT
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Loa dias 8 y 9 del corriente ae celebrará en la Santa Iglesia Catedral á las ocho de la mañana, la solemne función y aniversario por los caballeros difuntos de la Real órden americana de Isabel la Católica, con arreglo á lo prevenido en los Estatutos de dicha órden.
Lo que por disposiciou de S. E. se publica para conocimiento de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana 5 de Julio de 1S66.—El Secretario interino, Manuel Portillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien disponer en consecuencia de'la Real órden de 28 de Mayo próximo pasado sobre la reforma de la planta de las oficinas de la isla, que el personal de la Secretaría de la Junta Protectora de emancipados, sea el siguiente:
Escds.
Oficial l.° en comisión, D. Lu>s Rcillo, cou.. 3600
Idem 1. ° 2.° D. José Regajo.................. 2400
Idem 2. 3 2. 3 D. Pió Estivariz............... 2400
Idem auxiliar, D. José B. Merlo............... 2000
Idem Ídem, D. Baltasar Ponciano Zabia.... 2000
Lo que de orden de 8. E, se publica á los efectos correspondientes.
Habana 30 de Junio de 1866,—El Secretario interino, Manuel Portillo,
Dirección do Administración.
Sección ele Administración local.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 dé Mayo próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:—“Excmo. Sr.—En vista do la varia jurisprudencia que se viene observando en la decisión de la procedencia de los recursos en materia de impuestos directos municipales, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver se recomiende á V. E, que se sujeten aquellas en lo sucesivo á la doctrina que detalladamente ae sienta en los considerandos y resolución que contiene la Real órden de 5 del corriente recaída en el recurso de queja interpuesto por el Ldo. D. Beuigno del Monte como representante de la compañía del ferro-carril de Sagua por haber sido gravados sus almacenes con un impuesto municipal urbano.”
Y acordado por B. E. el cumplimiento de la Real órden preinserta, se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes poniéndose á continuación la Real órden de 5 de Mayo próximo pasado que se'cita..
Habana y Junio 30 de 1866.—Juan ele Ariza.
Ministerio de Ultramar.—Número 449.—Excmo. Sr.—Visto el recurso de queja interpuesto por el Ldo D. Benigno del Monte, como representante de la compañía del ferro-carril de Sagua, contra la resolución de ese Gobierno Superior civil por la cual se denegó la vía coutcncioso-administrativa intentada por'el mismo Del Monte con motivo de la resolución tle dicho Gobierno declarando sujetos al pago del impuesto municipal urbano los almacenes de la referida empresa de Concha, Jagua, Santo Domingo, Cifuentes, Sitiecitos, Rodrigo, San Marcos, Sitio Grande, Mata y Encrucijada: Vi-ta la expresada demanda; Visto el artículo 3.° de la Real órden de 20 de Setiembre de 1852 que declara privativo de la Administración activa el conocimiento de las reclamaciones que versen sobre apreciación y clasificación de la riqueza imponible en materia de impuestos directos: Visto el capítulo l.° del decreto de ese Gobierno Superior civil de 1.® de Diciembre de 1855 aprobado por Real órden de 6 de Setiembre ale 1856 que establece las fincas que están sujetas al impuesto sobre la riqueza urbana: Visto el artículo 47 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual corresponde ú la Sección de lo contencioso de los Consejos de Administración do Ultramar conocer de los asuntos administrativos que tengan aquel carácter: Considerando que la demanda de que se trata se funda principalmente en la consideración de no ser los edificios de la compañía del ferro-carril de Sagua que se declararon por providencia del Gobierno Superior civil sujetos al impuesto municipal sobre la riqueza urbana, de la clase de fincas que el capítulo citado del decreto referido expresa como sujetos á dicho impuesto, por razón de su situación y de ios usos á que están aplicados: Considerando que bajo este punto de vista la cuestión no versa sobre la apreciación y clasificación de la riqueza imponible on cuyo, concepto no cabria la via contenciosa con arreglo al artículo 3. 3 de la Real órden de 20 de Setiembre de 1852 ni tampoco sobre si una especio dada de fincas debe ó no pagar contribución con arreglo á las disposiciones que la establecen, pues esto equivaldría á una declaración con el carácter de resolución general que solo compete á la Administración activa, previos los tramites al efecto establecido: Considerando que la cuestión versa concretamente acerca de si determinadas fincas de la propiedad del litigante que la autoridad correspondiente declaró gravadas con un impuesto municipal aplicando el reglamento que regula su imposición están ó nó, con arreglo á sus disposiciones sujetas á aquel, ó lo que es lo mismo, si dichas disposiciones han sido recta ó desacertadamente aplicadas, coya cuestión es por su naturaleza susceptible "de la via contenciosa; Oído el Consejo de Estado, S. M. la Reina se ha servido resolver que procede la admisión de la demanda expresada, en cnanto se dirige á obtener la declaración do que las fincas que expresa no están sujetas al impuéstd municipal con arreglo á las prescripciones del capítulo I, ° del decreto de ese Gobierno de L ° de Diciembre de 1855,—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E, muchos años,— Madrid 5 de Mayo de 1866,—Cánovas,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba,”
Es copia,—Ariza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real órden siguiente:
Ministerio' de Ultramar.—Excmo. Sr.:—Vista la carta de V. E número 1400 de 15 de Setiembre último, en consulta sobre si los Alcaldes Presidentes de los Ayuntamientos de esa Isla han de dirigir la correspondencia oficial al Gobierno de la misma y á los de departamento directamente ó por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción respectiva:— Vistso el capítulo 2. ® artículo 63 del Real decreto de
27 de Julio de 1859, que señala entre las atribuciones de los Gobernadores y Tenientes Gobernadores como Presidentes de los Ayuntamientos, la de llevar la correspondencia con la Autoridad Superior de la Isla y del departamento, con las de la jurisdicción y también con las corporaciones y particulares en los asuntos privativos de las municipalidades; y el capítulo 3.° artículo 68 que determina que á falta del Gobernador ó Teniente Gobernador Presidente, ejercerá el Alcalde las facultades que al .primen! ge atribuyen en el capítulo antes citado:—Considerando que del contesto de ambos artículos se deduce que en los Ayuntamientos de los pueblos en que no hay Gobernador ni Teniente Gobernador deben los Alcaldes ejercer la atribución de llevar la correspondencia conferida á dichas autoridades:—Considerando que el expresado Real Decreto hace distinción éntrelas facultades concedidas á los Gobernadores y Tenien tes Gobernadores como Presidentes délos Ayuntamientos y las reservadas á los mismos como delegados de la Autoridad Superior, y que las atribuciones que eu el citado capítulo 2" so señalan pertenecen á la primera categoría: La Reina [Q. D. G.] de conformidad con el dictamen do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver que los Alcaldes que sean Presidentes de los Ayuntamientos pueden comunicarse directamente con el Gobernador Superior civil de la Isla y Gobernad, r del departamento respectivo en los asuntos privativos de dicha Corporación.—De Real órden lo digo á V..E, para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1866.—Cánovas.— Sr. Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para los fines consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1866 —El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. * y 2“ distrito de Obras públicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de--------escudos por litro de gas suministrado .---Fecha.------Firma.
(Véase el pliego de condiciones publícalo eu la Oaeeta del 34 del corriente.)
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Precedidas las formalidades prescritas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir con esta fecha patente de privilegio por cinco años á don José Vatlie Hernández para un procedimiento desu invención para elaborar jabones de todas clases, en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si este prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó e! interesado para conseguirla.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1866. El Jefa de la Sección. Federico Villacampa.
Precedidas las formalidades prescritas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido'expedir con esta fecha patente de privilegio por 5 años á D. Felipe Pérez para unas mejoras eu los hornos de cocer cal,basadas en la reverberación del calor producido por cualquier combustible, y aplicación del calor perdido de los trenes de ingenios, fábricas de gas ó cualquier otro aparato á que se aplique la combustión, y en concepto de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si este prueba en los tribunales establecidos, ser falsos los dalos en (pie se apoyó el interesado para conseguirla.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1866.— El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se lia dirigido, c m fecha 28 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Vista la carta de V. E. núm. 1203 fecha 5 de Mayo del año último, dando cuenta del acta de la Junta general de accionistas del Banco Español de la Habana, celebrada en 7 de Abril dej mismo año, en que sé pide que su levante la suspensión efectuadla por llcal órden de 24 de Octubre de 1864 del acuerdo déla Junta general de 20 de Abril anterior, relativo á la forma en que había de llevarse á cabo la devolución de las sumas que la Dirección del Banco percibió en inteligencia del artículo 39 de los Estatutos que S. M. rectificó oportunamente: Considerando que la solicitud á S. M. que acordó la Junta general de 7 de Abril del año pasado para que se levantase la suspensión del acuerdo de la de 20 del m smomes del año anterior, se funda en el supuesto equivocado de que la Real órden de 24 de Octubre de 1S64 no acordó definitivamente cosaalguna, siendo asi que esta, en cuanto aprobó la resolución de V. E. y se conformó con el parecer de ese Consejo de Administración, implicaba la disposición de que no se hiciese variación en lo dispuesto por la Real órden He 26 de Octubre de 1863 que acordó que la devolución de las cantidades percibidas demas por los Directores se efectuase por cuenta y responsabilidad directa de estos; Considerando que cu la solicitud de que se trata no aparece ninguna razón qué pueda desvirtuar los fundamentos que sirvieron de base á la Real orden de 24 de Octubre de 1864; la Reina (Q. D. G.) no ha tenido á bien acceder á la solicitud expresada, determinando que se esté álo dispuesto en ln antedicha Real órden entendida eu la forma que queda explicada.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición, se publica de órden del Ilinio. Sr, Director para inteligencia de quien corresponda.
Habana l ® de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Villacampa.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Dispuesto que se anuncie la primera subasta con objeto de contratar por el término de un año el suministro de gas líquido necesario para el alumbrado de ¡os portazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas, el Illmo. Sr. Director de Administración se lia servido señalar el 18 de Julio próximo pava que se verifique cou sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar á las 1 2 de dicho dia en el local que ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando la carta de pago que acredite babor depositado en Arcas Reales los 68 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguaies se abrirá licitación verbal entre sus autores, solo por cinco minutos.
Habana 21 de Junio de 1866—Juan Modet.
Modelo de proposición,
Don N. N_______ vecino de.... enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia .. .y del pliego de condiciones que se acompaña para adjudicar en el mejor postor el suministro de gas líquido que se necesita para
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
listado Mayor.
Don Joaquiu Bosque curador de los menores hijos del Maestro mayor de montajes que fué de la maestranza de Artillería de la isla de Puerto-Rico don Pedro González y Suarez, se presentará en dia y hora Lábil en la Sección 9.13 de este E. M. por sí ó por medio de persona autorizada para enterarla de un asunto que concierne á sus curados.
Habana 3 dé Julio de 1866.—El Brigadier Jefe da E. M.—Josg O. de Bozas.
Sección Central de Adnanas.
Administración.
intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Mayo último, la Real órden siguiente: —“Excmo. Sr.—La Reina (Q. 1). G.) ha tenido á bien nombrar en comisión para la plaza de oficial 3? de Hacienda con destino á la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba y sueldo nuual de dos mil escudos á don Leandro López de Vicuña, Contador 2o de 3tt clase del Tribunal de Cuentas de las islas Filipinas.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 19 del actual, la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana 21 de Junio do 1S66.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr Administrador Central de Aduanas.
Es copia, Ariño.
Real Audiencia Pretorial de la Haliana.
Regencia.
Circular á los Alcalde* mayor«* d«l territorio.
El planteamiento de la institución de los jueces d« Paz en esta isla, exige de mi parte toda la atención correspondiente á la importancia de aquella, y la reunión de todos los datos indispensables para adquirir la convicción de Ja manera como ha empezado á funcionar la misma y como se han entendido torlas fas disposiciones ingentes en la materia. Para lograr este fin y poder en su dia dar la oportuna cuenta al Gobierno de S. M., he determinado que V. me remita para el dia último del corriente mes una noticia comprensiva de los particulares siguientes:
1° Si todos los Jueces de Paz y suplente* nombrados juraron sus cargos oportunamente, fueseu cua: lesquiera las escusas é incompatibilidades alegadas y no resueltas antes del 1“ de los corriente*.
2o Si los Ju/.gados de Paz se incautaron en su tiempo de los libros de conciliación y verbales anteriores á dicha fecha.
3? >Si en e! territorio de su jurisdicción se celebran juicios y actos de aquella clase, por funcionarios que no sean Jueces de. Paz, expresando en este caso lo» que fueren.
Io Una .indicación do las nudidas adoptadas por V. en r-u jurisdicción para el planteamiento de la institución de que se traía; y
5° To las las dificultades, dudas ó inconvenientes que haya observado en el planteamiento de los Juzgados de Paz y quesean dignos deponerse en conocimiento de esta Regencia.
El término concedido para la prestación de este servicio lia sido en atención á las largas distancias y dificultad de las comunicaciones de algunas localidades de la isla, por lo cual los Sres. Alcaldes mayores que no so encuentren en e.-1 : caso, procurarán Henar su cometido eonja brevedad y el celo que han demostrado siempre en cuanto se roza con la administración de justicia.
Dios &c.—Habana 4 de Julio de 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mavorde........
Secretaría.
Recibida.en esta Superioridad la edición especial de la Ley de Enjuiciamiento civil, que ha empezado á regiren esta Isla desde el dia 1. ® del corriente, se ha servido disponer el Ilustrísimo Sr. Regénte interino, se pongan los ejemplares de la expresada edición al expendio público en esta Secretaria de mi interino cargo, al respecto de cinco escudos rada ejemplar.
Lo que, de la misma órden, se anuncia en la Gaceta oficial de esta capital para general inteligencia, á fin de que los funcionario* da órden judicial y demts personas que deseen adquirir la citada obra, ocurran á solicitarla á esta dependencia en dias y horas hábiles. — Habana y Julio 4 de 1866, José A. Comee—Secretario interino.
D. Miguel Suarez Vigil Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Abrahan Corrales, hijo de don Juan Borrego y de doña Agustina Corrales, natural de Gato, partido de Guanas, de donde, es vecino, soltero, colmenero y de 19 años y á don-José Mayóla, natural y vecino de Mántua, soltero, labrador y de 56 años, á fin de que dentro *le.9 dias, contados desde esta fecha se presenten en el despacho de esta Comisión, calle de Cuba número 60, á responder de los cargos que les resultan en la causa criminal que por comisión de la Real Audiencia Pretorial instruyo, sobre alijo de bozales en la punta del Holandés próximo al Cabo de San Antonio, en concepto de que si asi lo hicieren se les administiará recta y cumplida justicia declarándoseles en otro caso rebeldes y contumaces é incursos en las penas de derecho entendiéndose los trámites que respecto al mismo ocurran con los estrados del Tribunal. Que as* lo he dispuesto por auto de esta fecha ante el presente Escribano.— Habana y Julio 2 de 1866.—Miguel Suarez Vigil.— Por mandado de 8. Sría.—L. Lui* Rodríguez, Escribano de la Comisión.
Y para su publicación en tres número» del periódico oficial libro la presenté: ut supra.—L. Luis Rodríguez.
Tribunal «I«* Cuentas «le la Isla «le Cuba.
Sala Contenciosa.
Examinada la cuenta de la Receptoría de Canasí, del año de 1851 formada de oficio por el contador don Joaquín Betancourt y de la responsabilidad de don Alejandro Severo de Guzman, desde 1. ° de Enero á fin de Junio, y desde esta fecha en adelante de la de don Juan González.—Visto que de su exámen aparece que hau
dejado de entregarse en la Administración de Matanza 472 escudos y 15 céntimos cobrado» en dicha Receptoría.—Considerando que de esta cantidades responsable don Alejandro Severo de Guzman, ya dit'uuto.—Considerando que sus herederos lian reconocido la legitimidad del cargo.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance 472 escudos y 15 céntimos, condenando á don Alejandro Severo de Guzman al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta, expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á 20 de Junio de 1866.—Antonio Máría Rui.—Leandro Gavcíay Gragite-na.—Pedro P. de Sirgado.—Parios de León.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma.—Fecha ut supra,—Genaro Mendez Nuñez.
Es copia,— Mendez Nuñez.
Examinada la cuenta de la Administración Local de Rentas de esta ciudad correspondiente al mes de Agosto de 1864 rendida por don Antonio Escobedo, Administrador y don Bernardo Eligió Roselló, Contador sustituto.—Visto que de su examen se lian deducido once reparos á los que contestaron los responsables.— Visto que eu providencia de doce del actual todos se declararon absueltos á excepción del señalado con el número cuatro que quedó vigente—Visto el dictamen Fiscal.—Visto le* aitíeulos 44 y 45 de la Ordenanza.— Considerando que el reparo que quedó vigente ha sido reconocido por los responsables.—Considerando que dicho reparo proviene de haberse omitido un cargo en la cuenta del colector de Bejucal por derechos que cobró de la venta d# un moreno en 680.—Considerando que el importe de este reparo son 81 escudos y 600 milésimos y con arreglo al párrafo 3. 3 dol artículo 44 y 45 de la Ordenanza, debe imponerse la multa del otro tanto al duplo de su importe.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance SI escudos y 60 céntimos condenando á don Antonio Escobedo y don Bernardo Eligió Roselló de mancomún et insólidum al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar, quedando en suspenso la aprobación de eéta cuenta, imponiéndoles ademas la multa de 326 escudos y 40 céntimos en la misma forma; expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á 26 de Mayo de 1866.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Podro P. de Sirgado.—Oárlos de León.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final notificándose por cédula á la* partes, lo que certifico como Secretario.—Fecha ut supra.—Genaro Mendez Nuñez.
Es copia.—Mendez Nuñez.
esta Secretaria de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro da los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no se convocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposiciou soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Toribio de Arazozu.
Doña Juaua Ramírez de A rellaeo.
Doña Juliana Raíz.
Don Manuel Caminero.
María Luisa Gon ralez.
Doña Honorina Imbert
Don José Beltran y Juan,
Obispado «le la Haliaua.
Secretaria.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras de albañilería y herrería proyectada» para la reparación del Cementerio, general de esta ciudad, presupuestadas las primeras en la suma de, seiscientos ochenta escudos, y las segundas en seis mil doscientos escudos, el Eterno, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referida» obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana Julio 4 de 1866.--Dr. Mariano Pugol An-glada, Secretario.
(Véase el pliego de condicione« publicado «n la Garete riel 27 de Mayo último.)
Debiendo procederse á las obras que demanda el local destinado para sala deprofundis en el Cementerio general de esta ciudad, presupuestadas en la suma de trescientos treinta y ocho escudos, el Exeme, é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer por sil superior decreto fecha de ayer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a lio de que los que quieran hacerse cargo de la» referidas obras presenten sñs proposiciones dentro del término de 15 dias, que empezará á contarse desde la publicación do este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los flemas detalles dol proyecto.
Habana y Julio 4 de 1866.—Dr. Mariano Pugol Anglada, Secretario.
Pliego He condiciones bajo el cual deben subastarse y llevarse á
cabo las obras proyectadas en el local destinado para sala
do profutidia en el Cementerio general de esta ciudad.
Primera.—El contratista deberá sujetarse eu la ejecución de las obras al respectivo presupuesto que corre unido al expediente.
S- ganda.—Será obligación del mismo contratista onpioar materiales do la mejor caíid id, para lo cual podrá el Gobierno eclesiástico disponer sil reconocimiento cuando lo tuviere per conveniente.
Tercera.—Las proposiciones se liarán en pliego cerrado dentro del término de 15 dias que al efecto señalamos, cuyos pliegos ge entregarán en nuestra Secretaria.
Cuarta.—Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término do cinco minutos entre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al qn > mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quintn.—No tendrá derecho el contratista á pedir cantidad alguna por cuenta de, dichas obras hasta que se hallen terminadas v reconocidas y decláralas de reeiho como bien ejecutadas, en cuyo caso y sin demora alguna le será satisfecho el precio en que hubiese obtenido la ejecución de las mismas obras.
Sexta.—El conlratista deberá presei tar fianza bastante á nuestra satisfacción por cantidad ascendente á ia tercera parte del valor total do la subasta.
Sétima.—Si del reconocimiento de la obra resultase que no llena las condiciones debidas se tendrá por terminado ol contrato á perjuicio del rematador, los cuales serán que se celabre nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, y nu presentándose proposición admisible se hará el servicio por administración á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Octava.—No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que le acontezca, asi como prñroga del término de un mes en que deberá dar concluida la obra, cuyo p-río lo empezará á contarse de.de el dia en que .-e le notifique haber sido declarado contratista.—Habana, Julio 4 de
—El Obispn.—Por mandado de S. E. 1. el Obispo mi Sr.
__Dr. Mariano Puvol Anglada, Secretarlo.
Modelo de proposición.
Don...... enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta oficial de----para-----1, se compróme
te á ejecutarla por la suma de---- fen letra") la fecha y firma
__Dr Mariano Puyol y Anglada, secretario.
Capitanía «leí puerto «le lti Habana.
Con el fin de evitar los abusos que algunos corredores intrusos en la bahía producen en las faenas de lastre y deslastre con gran perjuicio del Puerto y por cuya consecuencia lia disminuido el fondo en algunas orillas; y como tales abusos hagan ineficaces ias prescripciones que para talas casos establecen los artículos 138 y 139 del .tratado 5. 3 título 7. ° de las ordenanza-; generales de la Armada; y con el fin también de evitar casos de estafa que muy recientemente lian producido quejas y litigios que tengo el deber de evitar, be dispuesto.
Artículo 1- 3
Que los dueños de. lastre no faciliten este artículo sin mi permiso y por conducta d i guarda lastre única persona autorizada al efecto.
Artículo ¿. ~
Las embarcaciones que se empleen en la conducción del lastre, deberán tener marcada exteriormente la línea de agua en que quedan después de carga las y el número de toneladas que contienen al estar en dicha línea de agua.
Artículo 3. 3
Siendo lioy únicos depósitos de lastre los que so hallan al Este y Oeste de los Almacene* de Regia, no podrá el guarda-lastre facilitarlo de otros lugares á no que, por considerarlo conveniente se autorizase por esta Capitanía de Puerto para otros depósitos.
Los infractores á «stas disposición«» incurrirán en las pena» que impone el artículo 140 tratado 5. ° , título 7. c , de las citadas ordenanzas.
Habana 5 de Julio de 1866.—El Capitán del Puerto, Manuel de la Rigada.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Iiitcndcnsia «le Ejército tío lu Isla «le «til»«.
ANUNCIO.
Para un asunto urgente del servicio, so presentará en la Intendencia de Ejército de esta isla, á la mayor brevedad el oficial 2. 3 de Administración militar en situación de reemplazo don Antonio Martínez Mora.
Habana y Julio 3 de 1866.—D. O. de 8. S.—El oficial 1“ Secretario. Manuel Fungairiño.
Banco ll*|iafiol «l«‘ Ist Habana.
Ei Consejo de Dirección lia acordado se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas ocho por ciento sobre el capital efectivo del Banco, por las utiliilades obtenidas en el primer semestre del corriente año, según el balance y liquidación que al efecto se lian practicado, pediendo los interesados acudir en horas hábiles al establecimiento á percibir sus cuotas respectivas desde el dia nueve del que cursa en adelante.
Habana y Julio 2 de 1866.—El Secretario, Juan del Valle.
Real Academia de Uiencia* Médica» Física:« •	y Natural«;!».
El dia 8 del corriente á la una, y en ol local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 5 de Julio de 1866.—El Secretorio, José Francisco Rui.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Realas terrestres de la Ilaliana.
Negociado de emancipados.
Debiendo procederse desde el dia 1. ° de Julio próximo á recaudarlas pensiones de emancipado# correspondientes al segundo semestre del año actual, so avisa á los Sres. consignatario» para que en el impro-rogable término do 15 dias á contar desde dicha fecha se presenten en está Administración local á -satirlaccr as que les correspondan por los negros que tengan en su poder;.en la inteligencia que «le no verificarlo en el término fijado incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 de la Ordenanza del ramo.
Habana v Junio 30 de 1S66.—Escobedo.
Jiluta «le socorro» & los emigrados «le la isla «le Santo domingo.
Los individuos que á continuación se expresan, •migrado» d« la isla de Santo Domingo, concurrirán á
Gobierno Folitico «le la Habana.
En la mañana de ayer, entreoíros individuos que se aprehendieron en el muelle de este puerto por sospechosos y pernoctar en el mismo, lo fueron dos negros, que dicen nombrarse el uno Eusebio Reyes, y ser esclavo de D. Juan Reyes, y el otro Pedro Villa, esc. ai' de D. Pedro Ricart; y habiendo dispuesto mi autoridad, que sean trasladados al depósito de cimarrones, se avisa por 'a Gaceta oficial, para que el que se considere con derecho á ellos ocurra á reclamarlos según corresponde y prévios los documentos justificativos.—Habana 4 de Julio de 1866, Mazo.
Doña Angela Ruiz lia ocurrido á este Gobierno solicitando licencia para establecer en la calle de Berna -za núm. 43 una dulcería.
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Illino. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de esle Gobierno á establecer sus reclamaciones dent ro del preciso término de ocho días.
Habana y Junio 28 de 1866-.—El Secretario, P. O-, Ramón Quintas y Zuazo.
Cori’eg!mi«!i»lo «lela Habana.
SECRETARIA.	T>
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Prefm dente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial o siguiente estado que comprende la fuerza de gente i 1111 que se ocupa en la composición de calles en el día e a fecha.