PERIODICO
OFICIAL DEL GOBIERNO.
üominroo «5 S»E NOVIEMBRE DE 186«.—SANTA CATALINA VG., V SAN ERASMO. MRS.-EIKEUEAK EN SANTO OOMÎNGO.
Nina. USA
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIKRP SUPKIilOB CIVIL DB LA S1KMPRH PIEL ISLA DK CUBA
Secretaria.
De ó rilen del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica el siguiente Real decretó para general conocimiento.
“Ministerio de Ultramar.«—1040.—La Reina [Q. D. G.] lia tenido á bieu expedir el Real decreto siguiente:—“En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar de conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.— Desde la publicación en la Gaceta de Madrid del presente decreto todo individuo de color hom bre, mujer ó niño que se hallase constituido en servidumbre eu nuestras provincias de Puerto-Rico 6 de Cuba se reputará emancipado y libre al pisar el territorio de la Península v de sus islas adyacentes, ó al llegar a la jurisdicción y zona marítimas del mismo, sea cual fuese la causa por la que se Verifique el hecho de desembarcar en dicho territorio ó de encontrarse en las aguas de su jurisdicción marítima. También gozará del beneficio de ia emancipación y libertad todo individuo de color siendo esclavo, cuando en compañía de sus amos ó enviados por ellos, pise el territorio ó entre en ia jurisdicción de cualquier Estado eu que la esclavitud no exista.—Articulo Segundo.— Se prohíbe para lo sucesivo la condena á presidio Ultra -miriuo con retención y venta por razón de noxa contra los individuos de color que se hallen en servidumbre. Los criminales á quienes siendo esclavos se les imponga la pena de presidio con retención y sus accesorios las extinguirán en los presidios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Artículo tercero. Si el beneficio de ia emancipación y libertad otorgada por el artículo primero, recayese en individuos que hubiesen venido al territorio de la Península y de sus islas adyacentes en virtud de sentencia de los Tribunales de Cuba y Puerto-Rico, siendo allí esclavos, el todo ó la parte de indemnización á que hubiera de atenderse con la venta del esclavo ya emancipado y que se proteste, se satisfSní'del modo qúo determinen en cada caso disposiciones especiales. Dicha indemnización nunca será mayor de lo que hubiera podido producir por término medio, la adjudicación del esclavo eu remate público.—Articulo cuarto.—Cuando la venta por razón de noxa tuviera por obj ;to el pago de las costas procesales se declararan estas de oficio, en todos los casos, el esclavo emancipado al venir á la Península para cumplir su condena quedará sujeto en su condición de hombre libre á indemnizar los daños y perjuicios y á las responsabilidades civiles en los términos que prefijen las leyes.— Artículo Quinto.— El Ministro ae Ultramar dictará las instrucciones convenientes para la ejecución del presente decreto y para organizar loa establecimientos presidíales en términos de poder cumplir en ellos las sentencias á que se refiere el artículo segundo.—Dado en Palacio á veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.— Ei Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.”
De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Setiembre de 1866. —Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Habana 15 de Noviembre de 1866—El Secretario, Daniel de Morana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que todas las corporaciones ó personas de cualquier condición que sean, que hubiesen recibido en patronato 6 en cualquier otro concepto emancipados procedentes del depósito de los mismos desde el (lia 1 ° de En ro de este año hasta la fecha, aun cuando solo los hubiesen conservado un corto período de tiempo presenten una relación nominal ds ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y ias expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso término de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ellaá los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que lasremitiráu inmediatamente.
Habana áOdeNoviembre de 1866.—El Secretario. Daniel de Morana.
Dirección «le Ailmiiiistracion.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real ór.leu de 27 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta número 450 fecha 29 de Agosto último en que V. E. remite las propuestas de renovación de cargos del Tribunal de Comercio de Matanzas en el año próximo de 1867, S. M. ba tenido á bien nombrar Prior á D. Antonio María Manías y Cónsules sustitutos, primero á don Joaquín Ferrer, segundo á D. Francisco Gumá, tercero á D. Manuel Bea, y cuarto áD. Francisco Nuüez que ocupan el primer lugar en las respectivas temar.--De Real órdenlo digoá V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión de los títulos de los interesados.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1S66.—El Jefe de la Sección interino, ManuelRomano.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil oida la Excnn. Junta Superior de Instrucción pública se liaser-vid > nombrará los Catedráticos dola Universidad de esta ciudad D. José María de la Torre y D. Domingo Guerrero, jueces del Tribunal do exámenes mandado á crear por el Bíglamjntó orgánico de las carreras de la Administración pública ce Ultramar de 3 de Junio ú timo eu su artículo 25 para el ingreso en las mismas.
Lo que de órd n del Xilino. Sr. Director se pibli-ca en la Gacel , oficial para general conocimiento,
Habana 15 de Noviembre de 1866.—El Jefe déla Sección interino.—Manuel Romano.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 26 de Octubre último al Excmo, Sr. Gobernador Superior eivil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.— De conformidad con lo expuesto por V. E. en carta oficial número 477 fecha 2'J de Setiembre próximo pasado, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar Consultor Letrado del Tribunal de Co-merci , de esa Capital con el sueldo de dos mil ochocientos escudos y cuíco mil doscientos de sobresueldo á don Antonio Vázquez Qtteipo, Teniente fiscal de esa Audiencia, comprendido en la propuesta formulada por el mismo Tribunal.”
Y acordado por S. E.el cumplimiento de la citada Real órden, el Illmo. Sr. Director ha dispuesto se pú-blique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección interino,—Manuel Romane.
Tribunal «le Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paraderode los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ba resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ót por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo pava que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5 ® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador de
1.	s clase.-Secretario Cipriano de Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas do la isla de Cuba—Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1 P de Enero A 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del espresado establecimiento.—Visto que dei exámen de la de los años de 1844,45, 46, y las de Enero a 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la do 1849 pof cantidades que se cobraron y aparecían eu las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin emburgo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los herederos del esprosado Lassaletta para que contestáran los reparos en cuestión, no se han presentadoá Henar este objeto,—Visto los artículos 38, 44 y 45 do la ordenanza do 30 de Abril do 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providen-ia de la «»la de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los ISrepuros referidos y que no so han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que dé la revisión do las cueiitas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no so ha deducido reparo de ninguna especio y por lo tanto subsisten en toda sil fuerza los fallos absolutorios dictados por este tribunal ou los espresados juicios pues aunque del exámen de las de 1849 se vino tn conocimiento do que algunas cantidades de años anteriores que so habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente corresponde la deducion de repa os áesta última, porque eu ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizarla deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varios que aparecían deudores, recibos lirmados por el mismo, dados en 1819, lmsta la cantidad de 3816 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de esc año.—Considerando que si bieu el artículo 44 de la ordenanza impone la milita de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar eu las cuentas, no puedo tener lugar en oste caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas mié aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital do San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por ol Estado, cuyos fondos destínalos á m caridad púb ica no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que sonde repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de, 2 de Jimio de 1851 para que la hacienda pública exija et 6p.§ anual sobre el importo do les fondos distraídos de su lejítiina aplicación á contar desdo el dia eu quo este ingreso debió realizarse basta que so verifiquo ol reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo do un seis por ciento anual desde 1849 hasta el dia en que se solvento la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pisará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 p de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. 8r. I). Tomás de Burgos. Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1 ? de Julio de 1863.—Joaquín Betan courty Sastre.’'
Es copia.—Arnedo.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 1 clnse por S. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Martin Sánchez, Colector que fué de la Puerta de la Güira para que se presente en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho (lias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de censura de clasificación de los reparos deducidos del exámen de las cuentas de la Administración general de Rentas terrestres correspondientes al presupuesto de 1862 á 63, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que hubiese lugar.
Habana 22 de Noviembre (íc‘18t>6.— Cipriano da Arnedo.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Blas de Castro y á los albac-eas ó herederos de D. Jorge Fiaquer, timbos responsables eu las cuentas de la Administración general de Reutas terrestres para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el piiego de reparos deducidos del exámen de las cuentas de dicha Administración, correspondientes
al año de 1861.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—Cipriano de Arnedo.
Ortlnuncion «1« Marina «tel Aposta«lero «1c la Habana.
Secretaria.
No habiendo sido admisibles las proposiciones he-
chas en la subasta para la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal, que se verificó en esta Ordenación el dia 5 del actual, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero, se saque á nueva licitación cuyo acto tendrá lugar ante el Sr. Ordenador, (Lamparilla número 26) álas once déla mañana del día 26 del corriente, en el concepto de que uo se admitirá proposición que baje de la cautidad de veinte escudos [10 pesos] po-, cada mil kilogramos de hierro, y de que el acto tendrá lugar con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición quo al efecto y de nuevo á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Ignacio de Ncgrin,.
Comisaría Intervención de Marina dol Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo que se saca á pública subasta cuanto hierro viejo fundido y da ce exista en el sitio de este Arsenal en que se halla acondiciónalo al efecto y resulte á la publicacou del presente contrato con arreglo al acuerdo de ia Junta Económica dol apostadero eu 12 del mes actual.
Obligaciones del Rematador.
1.	* lian de optar tan s lo á la cantidad do hierro viejo excluido que resu'te por peso á su recibo en la pila que se le designe por «I Sr. Comandante Subispector del Arsenal al presentarse ios interese dos á esta autoridad solicitando su véuia para examinar la entidad del artículo que se subasta.
2.	88 Quedará obligado, Obten do el remate á su favor á ex traerlo de este Arsenal eu el improrogable plazo de 75 dias contados desde la fecha en que se le comunicase la adjudicación en la inteligencia que ha de verificarlo según váya saliendo el hierro de la pila y sin que le sea permitido escoger clase ni pieza determinada.
3.	9 Asimismo será de su exclusiva cuenta la de proporcionarse cuantos auxilios de personal, carros ú otros necesitare para el recibo y extracción de este sitio de la referida materia pues que la Mariua solo queda obligada á facilitar la romana para su peso que pedrá examinar el interesado á su satisfacción.
4.85	Ei rematador deb.-rá verificar la extracción diariamente desde las seis de la mañana á las tíos de la tarde, sin otra interrupción que el de los días festivos debiendo presentarse concluido el acto en esta Comisaría pará-qúe precediéndose por la misma á la liquidación respectiva sea entregado su importe «n la Contaduría de este Arsenal y con el recibo que esta le expida se le facilitará el competente pase para su salida de este sirio.
5. “ A la terminación diaria de las entregas estará obligado el rematante á firmar recibo que acredite la cantidad extraída en el mismo y ba de servir de data al Guarda almacén respectivo.
Garantía (i la Hacienda.
6. " El derecho para presentarse como licitador so adquirirá consignando eu la contaduría de este Arsenal doscientos escudos en metálico.
7.80 La fianza que lin de garantizar el buen cumplimieuto del rematador será de dos mil escudos en metálico que entregará en la citada contaduría sin derecho á abono alguno por rédito.
Disposiciones generales.
8.“ El remátese verificará por licitación pública en la Ordonaeioudo Marina del Apostadero bajo la Presidencia del Sr. Ordenador en ol dia y hora que se designare oportunamente por medio de los respectivos avisos.
9.85	La licitación tendrá lugar por pliegos cerrados con su-geciou al modeló adjuntó consignándose en el mismo la cantidad en escudos que tengan á bien ofrecer los lieitadores como tipo par cada mil kilógramos á fin de que cot jados con el reservado que obrará en poder del Presidente de la Junta sea adjud cado á favor del que mejore el tipo que el propio consigna,
10.	No se admitirá como licitador á persona alguna ó compañía que no tenga para olio aptitud legal y sin que acredite por el coi respondiente documento que entregará eu ct acto al citado Presidente haber hecho eu la contaduría del Arsenal el depósito do la cautidad fijada eu la con.ili.eiou 6-85 en la inteligencia que so Ies devolverá dicho documentó y depósito álos lieitadores cuyas proposiciones no hubiesen sido admitidas, reteniéndose el respectivo al que se le adjudicase hasta tonto constituya la fianza debida y deque trata la 8.88 de este contrato.
11.	El contratista no podrá traspasar los derechos 4 que ueda obligado por el mismo, sin previo permiso que solicitará el Sf. Ordenador del Apostadero.
12.	Constituida la junta se procederá á la lectura del pliego de condiciones y las porsonas que deseen tomar parte en la licitación podrán exponer al Presidente las dudas que se le ocurran ó solicitar ias explicaciones convenientes para to que se les concederá un plazo de 10 miuutos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta y uo so admitirá observación ninguna que lo interrumpa.
13.	Trascurrido ol plazo indicado para la recepción do los pliegos se procederá á la apertura de ellos poro! órden de numeración á que quedasen sujetos leyéndose en alta voz y tomándose nota por el secretario (1c la Ordenación, se repetirá aquella para la debida inteligencia de los concurrentes adjudicándoseles al mejor postor que lo será el que sujetándose á las condiciones superiores al tipo señalado en el reservado de que hace mérito la condición 9. 88
14.	Si el rematador dejase de cumplir el re ¡uisito que determina la condición 4.80 quedará inhabilitado de po lor continuar ou las extracciones, Ínterin no satisfagan aquel sujetándoseles por este solo hecho á la multa de diez escudos.
15.	Asimismo si después de haber extraído cantidad determinada de hierro dejrse de continuar verificándolo en cinco dias consecutivos, ó si fenecidos los 75 que determina la con lición 2. 88 como plazo máximun para la extracción ib tal del propio no lo hubiese verificado se considerará rescindido el con ruto y la fianza constituida y de que trata la 7.88 quedara á favor de los intereses (le la Hacienda ingresando al efecto eu arcas Reales.
10. En el caso de muerte del rematador quedará por este solo hecho caducado también el contrato devolviéndosela fianza expresada á los dos herederos previa la debida justificación.
Real Arsenal de la Habana, 28 de Setiembre de 1860.—José González Mariano.
Es copia.—Ignacio de Negrin.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......por propia representación (ó á
nombre de D. N. N. vecino de......para lo que está completa-
meifte autorizado) hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficia! y Diario de la
Marina con fecha......para el remate del hierro viejo fundido y
dulce existente en el Arsenal, so obliga como licitador á cumplir las condiciones del contrato con toda fidelidad y al precio de .... escudos por cada mil kilógramos del mismo.—Fecha,—Firma del licitador.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice eu Real órden de 8 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero Administrador de R '.utas de ,V11 la. -Clara, vacante por cesación de I). José Camilo de Echavarría y Cisneros y dotada con el haber anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil seiscientos de sobresueldo que componen cuatro mil, la Reina (Q. D. G.) se ha d gnado nombrar á D. Felipe Gómez Mazpule oti-cial tercero eu la Ordenación (le Pagos del Ministerio (le Fomento y comprendido en el articulo 39 del Real decreto de 3 de Junio último.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Caceta oficial á los efectos que están provenidos.
Habana 23 de Noviembre de 1866—El Secretario.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerlode Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—-Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por Y. E. eu su carta oficial número 55 fecha 2Sde Agosto último, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer que continué D. Miguel Fuentes Vigil prestando sus servicios en la Aduana de Matanzas siendo reemplazado en la de Trinidad por otro empleado de aquella que designe la Intendencia debiendo V. E. dar cuenta á este Ministerio para los efectos que procedan. ”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de esta Real órden con fecha 4 del
actual se ha servido disponer S. E. que D. Miguel Fuentes Vigil quede eu la Aduana de Matanzas y que p ise en su lugar á la de Trinidad el oficial de ignal clase do la primera D. Federico Zorrilla.
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.	:
Ha baña 23 de Noviembre de 1866.—El Secretario. —José Francisco Mantilla.
Sección Oiilral «le Rentas y Bstadl-Stica.
Administración.
A lasdooedel dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Centra!, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Reutas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado ol acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O.—Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del día fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones deseen, pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNoviembre de 1866.—P. O.—Clairac.
A las doce del dia veintidós del inmediato mes de Diciembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual está fijado el tipo do siete mil novecientos escudos, así como el previo depósito de treinta y nueve escudos y la lianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantir á la Hacienda el cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verificaci remate.
Habana 22de Noviembre de 1866.—P.O.—Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar eu esta Secciou Centra!, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Ha cienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, cou sus rastros y matazones correspondientes; para la que está fijado el tipo da diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, por dos años, el prévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos y la fianza de (los mil cuarenta y tres escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 ile Setiembre de 1864, debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce lias fa las (locó y media, y que durante dicha media hora, podrán pedir los lieitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero tina vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O■ Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que a continuación se expresan se servirán presentarse de dos á tres de la tarde en esta Sección Central sita eu los entresuelos de la casa Intendencia, eu el plazo mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente - autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de censos que fueron de Regulares.
D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
.. Francisco Durañoua,
.. Valeutin de Castañedo.
.. Adrián Valcárcel.
.. Pedro- Galindo.
.. Nicolás López Espinosa.
D.84 María Lo reto ltoiz.
D. Francisco Requeijo.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—Fidel Guerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, el rem ite del derecho de. consumo de ganados que se recauda--por la Colecturía de Rentas dé Mantua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1S64 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bren entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1867 eu que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia lijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empozado él acto no s>¡ oirán mas observaciones n se admitirán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. "Intendente general se ha servido disponer que. se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar numero 3, 23 metros 67S mili-metros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo eu la acera occidental de la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con
terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por .el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solár número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3-
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuajes 710 con 20 pertenecen al iiúméro 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 36 escudos metro á que respectivamente lian sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean $ 4S.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para éonstruir en él, si bien su situación es ventajosa, te-niehdo en cuenta la importancia de las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en púb,ica subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce en el local que ocupa esta' Sección Central de Reblas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á loa que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remátese celeorará con arregio á lo dispuesto eu el reglamento del asunto, qué ei rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se re.Iactliyí i cotí exactt sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que e! rematador abonará al satisfacer ei primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á qpe este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á ra-zóú de 100 milésimas ó SO’Qó por metro cuadrado. Y por disposición «leí Excmo. é Illmo. tír. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bi rles del Estado de esta Central de Rentas y Estadística sé proveerá á ¡os que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en ia materia para su instrucción asi como sé facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
(Los artículos dol reglamento áquesorefiei'* el «mine o quo antecede, asi p-ano el modelo de preposiciones, se publicaron en la Gaceta del I. ° al 13 del anterior.)
Sección Central «te Aduanas.
Administración.
El Excmo. é Illmo, Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 16 de Octubre último se lia servido pasará este Centro la siguiente Real órden:
“Porel Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Agosto último la Real orden siguiente.—Excmo Sr.— Para llevar á efecto sin aplazamiento (lo ningún género la supresión del derecho que el arancel vigente tiene establecido sobre ia exportación de los artículos que enumera según lo dispone el Real decreto do esta fecha se servirá V. E. desde luego prevenir á la Intendencia quéde las órdenes oportunas telegráficamente ó por las viaS ordinarias seguu, fuere posible a todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas,, designándoles el dia en quo V. E. publicará en la Gaceta oficial de, la Habana dicho Real decreto, á fin de que simultáneamente cou este acto que nunca deberá prorogarse mas allá del i. ® de Octubre si el correo llega en las condiciones de tiempo ordinarias en todaa.las Aduanas y puertos habilitados para la exportación, cese sobre esta e[ cobro de los derechos.—También dictará la Intendencia las instrucciones convenientes afín do que se tinga noticia sin.que se creen trabas al embarque, y tráfico, do las cantidades do los artículos que&e extraigan, y de la bandera que los conduce, para lo cual podrá ponerse el Centro de Aduanas de la misma Intendencia, de acuerdo con las autoridades de marina.—Convendrá que V, E. advierta para evitar dudas, consultas y pcrplegi-dades que la supresión es solo riel derecho fijado en los aranceles, con cuantos recargos hayan podido existir ó autorizarse después de su aprobación ó redacción primitivas, pero que de ningún modo debo hacerse novedad en lo establecido para las embarcaciones respecto á los derechos do tonelada, fondeadero, etc. pues .«ou gravámenes á los cuales por ningún,concepto so refiere el Real decreto.—No necesito recomendar ú V. E. la actividad con que debe proceder en este punto, y lo indispensable de que sin entorpecimiento y venciendo pton-to todo género de dificultades se obedezca fi-dinc ite, lo resuelto por S. M.—De Real órden lo digo á V. E. a los fines expresados.—Y acordado p r S. E. «ti cumplimiento con fechaS del actual, lo digo á V. S. á los efectos consiguientes.”
Lo que se publica para general conocí mi o ato.
Habana 20 de Noviembre de 1S66.—P. S.— Garda Moreno.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente d<- Hacienda por decreto de 13 del actual se ha servido pisar á este Dentro, para su cumplimiento, la siguiente comunicación:
Gobierno Superior civil de la sietnp e fin Isla do Cuba.—Excmo. é Illmo. Sr.—-El Excmo. Sr. Ministro Plenipotenciario deS.M. en Washington cu oficio de 2 del corriente me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Primer Secretario de Estado, lo que sigue. — Muy Sr. mió: Cotila nota de remisión adjunta y con referencia á la (le esta L::ga-eionde 13 de Octubre, recibo cu este momento y eu la hora en que va á salir el corre©;-la adjunta órden circular del ^parlamento del Tesoro, fecha 24 fie. Octubre, en que se dispone que en adelante y miéatras rija el Real decreto de 20 de Agosto último, uo se exig táuá los buques españoles que lleguen á los puertos de los Estados-Unidos los impuestos correspondientes al derecho diferencial de batidera que se les exigía hasta aquí ou virtud de la Sección 1. ~ del acta de 30 de Junio de 1S34 con la condición de que á la llegada de cada buque so presente al colector {Administrador ó Jefe de la Aduana] un certificado do un Cónsul de los Estados Unidos en las islas deOuba ó Puerto-Rico, cu quo conste quo dicho Real decreto de 20 de Agosto lia.tenido efecto y seguía en vigor á la salida del buque.—Tengo la mayor satisfacción cu participar á V. E. el resultado obtenido y quo juzgo es el mismo que deseaba el Gobierno de S. M.—L is demas cláusulas de aquella acta do 30 do Junio de 1834 ae refieren á los derechos do importación impuestos en las islas de Cuba, y Puerto Rico á los productos de los Estados-Unidos, no estando por lo tanto comprendidos en las disposiciones del Real Decreto de 20 de Agosto que tienen relación solo con los derechos de exportación.—Lo que tengo la honra de trasladar á V, Ey con inclusión de la orden circular que se menciona.—Dios guarde á V. E. muchos años. Washington 2 de Noviembre de 1866.—Gabriel T¡¿asara.—Lo que traslado á V. E. I. con inclusión de la traducción del original inglés acompañada á la comunicación preinserta para su conocimiento y efectos que correspondan.
Lo que se inserta en la Gacota oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—P- 8.—Garda Moreno.