extraviado al pardo libre Pablo Fuentes lacridula de seguridad que le fuá expedida por el capitán Pedáneo de Nueva Paz Jurisdicción de Güines registrada al uúm. 51, de *dicio albañil y de 22 anos de edad, se anuncia al publico á fin de que la persona que bailare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización, haciéndose responsable el que lo portare á
las penas que marea la ley—Bejucal 12 de Octubre de 1866.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DK PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
El señor don Hilario de Cisueros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta c udad, en el expediente de juicio verbal seguido en tres partes ds la una Ion Antonio Garsia como demandante, y de la otra don José María Gonzalez su reclamación de escudos, ha dictado la sentencia siguiente._“En la ciu-
dad de la Habana á tres de octubre de mil ochocientos seseuta y seis: el licenciado don Hilaiio de Cisnoros y Correa juez de par del distrito de Colon djo, que visto lo alegado y probado en la audiencia anterior y resultando: que don Antonio Garcia de-maudó a don José María González para que Je pagase setenta y ocho escudos cincuenta milésiiri&s procedentes del pan que le ha suministrado, según la cuenta que exhibe y que por no haber comparecido el demandado al acto so declaré rebelde y contumaz y so mandó continuar el juicio. Resultando que recibida la demanda i prueba el actor presentó á los testigos don Sebastian Martínez y á don José Puertas, los que han declarado ser cierta Ja deuda reclamada y expresando la razón de su dicho. Considerando que el dicho de estos dos testigos constituyo plena prueba de la certeza de la deuda cm.forme á lo establecido por la Joy treinta y dos título diez y seis de la partida tercera, teniendo presunto lo quo ordena la primera título catorce de la misma partida. Definitivamente juzgando, condena á don José María Gonzalez, á que en el término de tercero día dé y pague á don Antonio García los setenta y ocho escudoe con setecientas cincuenta milésimas que le reclama, con las costas de este juicio. Notifiques:: esta resolución al demandado en los estrados de este juzgado por ediclos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez firmando conmigo de que certifico.^-Hilario de Cisne-ros y l,orrea. José Orts, secretario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute,—-Habana diez Je octubre de 1861!. —José Orts Glner, secretario.	A 21
En los autos dal intestado de Doña Emilia Parara, se tía pro-veido por el soñor alcalde mayor del distrito ds San Cristóbal y por ante mi si auto qus á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, s» declara que Doña Emilia Patera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme a derecho deban sucederle: couvó-qasseles por la Gaceta oficial por treinta días consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se pie-sollten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre A de 1966.—Ldo. Agustín Valerio.
Alo
Juzgado do paz dol distrito del Curro —En la demanda quo en este juzgado lia interpuesto don José Alvear á don Ramón Volarquez en cobro de escudos el Ldo. don Miguel Barbarrosa juez ce paz del distrito del Cerro ha dictado el fallo siguiente. En la demanda establecida por don Josó Alvear contra don Ramón Vela/.quez en cobro de veinte y ocho escudos; en la que por no comparecer Velazquez tué declarado rebelde, stguiéudose el juicio. Resultando quo don Ramón Volazquez confia diariamente eu la eautiua que en el establecimiento Fomento Cubano tiene don José Alvear y que por ese concepto adeuda al último 23 es-uu los según declaran don Fraueisco Perez y don José González Abarsa testigos presemtados por el demaudante. Vistos: Considerando el mérito de la prueba con arreglo, al aitículo 217 de la ley de enjuiciamient > civil y qus el rebelde debe ser condonado en las co tas como dispone la ley octava título sétimo partida tercera, definitivamente juzgando so condena ádon Rain n Velazquez á quo pague don José Alvear los 28 escudos demandados y en las costas. Publíquese esta sentencia cu la Gaceta oficial fíjese el edicto correspondiente y notifíquese en ios estrados dol juzgado. —Ldo Miguel Barbarrosa—Mateo G, Alvarez. Y para au publicación libro la present».—Habana octubre 9 do 1866,—Mateo ü. Alvarez.	C 19
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal en el jnic o verbal cr tninal p ir juego prohibido en la casa do dona Rita Guzman calle de Aguiar num. 64, ha dispuesto quo se publique por la Gaceta en tres números seguidos á los individuos que han sido condenados en dicho juicio y son los siguientes; á la multa de cien escudos á la expuesta doña Rita Guzman y á la de cincuenta ducados cada uno. D. Antonio Lopez y Gómez, don Manuel Fernandez Padilla, don Camilo Lozano y Portal, dou Manuel Perez Torres, don Francisco Boglio Romero, dou Miguel Liborio Campos, don Alejo Santos y Morales, dou Josó de la Merced Alfonso y Maldonado, don Sandallo Gómez García, don Francisco Jéveu Aliad, don Lino Salsiuty Vidal.—Habana octubre 16 de 1866.—Francisco de Castro	A O .0
EDICTOS.
Don Enrique Menende,z fíuyer ahogado de los tribunales de la Nación y olcalds mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto y prepon, cito, ilamo y emplazo á dou Tirso Mellado, para quo al tercer día después del último anuncio se presento en la real cárcel de esta ciudad ádes cargarse de la culpa que 1« resulta eu los criminales formados por hurto á don Francisco Garcia, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le adra rastrará recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebeldo y contumaz ó incurso cu la pona do la loy y f or bastantes h-s estrados del tribunal. Habana octubre 16 de 18f>0. —Enrique Mcnendez.—Por mandado de su señoría—Manuel Pimental. Y ouinpliendo lo dispuesto para su publicación libro la present». Habana octubre 16 de 186ti.—Manuel Pimental.
E O 21
Nos D. José Sancho ds Lescano, Piro. Abogada de los Tribunales unción iles, juez sc/ssiástico en comisión, Proeisor y Vicario General de este obispado por si Eximo, i ¡limo Sr. Obispo Diosesuno etc..
Por »1 prosent» citamos, llamamos y convocamos á todos los qu» s» consideren con derecho á la propiedad de la capaila ia d» D* Francisca Gotualez de Araugo de 2090 pesos ó sean 4000 escudes ds principal vacante por fallecimiento del Ldo. don Félix del Cor al para que dentro de nueve días comparezcan ante Nos á deducir »1 que los asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y peni que llegue á noticia de todos fliese este edicto eti'la Santa Iglesia Catedral e insértese en an número déla Gaceta oficial de'esta ciudad.— Dado on la Habana á I» de Otbre. de 1866.—José Sancho de Lescano.—Por mandado de Su Sriu. Illma.—Ldo José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente.—Haben» Otbre. 15 de 1866.—Ldo. José Fraueisco de Ayala.
E O 21
D. Luis de Alda y Tapia secretario honoraria de S. M. y alcalde ayor del distrito ael Cerro Sfc.
Por esta mi primera caita do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Antonio Perez Lopez, natural de MaIrid, soltero, impresor y de 26años para que dentro de tercero día contados desde la focha se presente eu la real cárcel á descargarse de la culpa que le resttl a en la causa que so le signe per vagancia; seguro de tpte se le oira y administi ará justicia y de lo contrario sota doclarado rebeldo y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con los que se enten taran las ulteriores diligencias.—Habana octubre 10 «K* 1866.—Alda.—Por mandado de Su Sr a.—L lo. Luis Rodríguez. Y para so publicación en tres números do la Gaceta oficial lluro la presénte; ut-supra—Talo. Luis Rodríguez.	E O 19
Don .lasé Maria Rodríguez, alcalde mayar interina de esta ciudad y su jurisdicción Se.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Rafael y dou José de la Rosa para que en el término legarse presenten en o te juzgado á descargara • do la culpa quo les resulta en la causa formada por riña y heridas, seguros de que si asi lo hicieren se 1 s administrará justicia, y de lo contrario quedatáu iucursos en las ponas que señalan las leyes.— Bejucal octubre 12 de le tai. — José Maria Rodríguez.—Por mandado de su Svia.—L io. Juan Francisco Rodríguez.
E O 19
D A nt» molla Inner o abogado de los tribunales del Reino jefe, honorario de administra, ion y alcatile mayor del distrito Norte de esta ciudady su jurisdicción S/t.
Por el presonts edicto se hace público haber fallecido sin tostar doña Maria del Carmen Valdes O-Farrili y se llaman á los que se crean con derecho á heredarla para que dentro de 30 días desde el último anuncio comparezcan en este juzgado y por laescrt-bania dei aetuario á dedu-ir au» derechos seguro» d« que seta oirá y administrará euuipl^ a justicia.—Dado «u Matanzas .4 27 d» setiembre de 186 i.—Antonio Batanero.—Per mandado de Su liia.—Manuel Padrón.	E O 11
dFilíUTRN.
En el incidente al concurso do don Mariauo Feroz y Salas, formado para ei remate • e bienes, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del d atrito de Jesús María, tenga efect > dicho remate ei dia veintidós del corriente mes, ti la» once de su mañana en la puerta de la casa dol juzgado, consistiendo aquellos en úna casa de tablas y tejas, situada eu el quinto distrito, calle de Moreno uúm.7, retasada en 3631 oscudos, 125 milésimos: otra casa contigua de Ídem ¡ib-nt al núm. 9, valorizada en 3320 escudos 875 milésimo.-: otra casa de tablas y tejas contigua á las anteriores, número 11, apreciada en 2556 escudos: otra casa de Ídem Ídem num. 13, siguiente á la anterior, valuada en 5516 escudos: un terreno compuesto de 5331 varas planas, y cercas de tablas, tasado eu 8180 escudos 250 milésimos; otra casa en fábrica en dicha calle de Moreno, esquina á lade Sau Garlos, en5159escudos 875 milésimos: un so ar en fábrica contiguo á ia anterior cu 4076 escudos 250 milésimos: o ra casa de manipostería, tablas y tejas en la calle de Santo Tomas núm. 37, tasada en 9784 escudos 500 milésimos y otra casa on ia callo de San Cárlos, al fondo da la anterior, de tablas y tojas valuada en 2065 escudos: anunciándose al ptt-blico para la mayor concurrencia de. lidiadores. Habana 15 de octubre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	R 31
Eu ¡a testamentaria de doña Candelaria Parra que eutsaen el juzgado de Colon y por ante ini se ha dispuesto se deu los pregones de la loy á los bienes de este juicio en tres números de la Gaceta oficial cada nueve dias y durante veinte y siete, cuyos bienes son 1 .s siguientes; tina casa on la cade del Consulado numero 114 de ocho metros de f ente; 31 y 40 milímetros do fondo; y ocho metros y cinco milímetros frente de fondo, tasada en 18107 escudos 840 milésimos, otra casa calle dol Piado núm, 98 entre 1 s de las Animas y Virtudes la cual consta de ocho metros treinta milésimos de frente veinte y nueve metros ochenta y cinco milímetros ue fondo y ocho metros diez milímetros frente de fondo de alto y bajo ta-ada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientas ochenta milésimas, un terreno ion cuartos y cercas de tablas situado en la calle del Prado num. r' acera del Este esquina á las caltas do las Animas y Morro compuesto de 17 metros 85 milímet os de fronte 48 metros JO milímetros de fondo por el costado derecho de la calle de las Animas; 60 metro» 80 milímetros de fondo por el costado izquierdo frente al Norte; y 19 metros 75 milímetros frente de funde que hace á la < alie del Morro en su primera medida que es la que est - bajo cercas y 19 met os 76 milímetros de frente por 7 metros ,)0 mi bíneteos de fondeen la segunda que es continuación de la an ten o i hácln el frente de la calle del Marro tasado en 61324 escudos 8U céntimos. Y para que t nga lugar dicha publicación libróla pre-•eute.—Habauu y octubre 5 do 1866.—José Nicolás d^Uttaga.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por don Juan Molina y Alvarez para que al cumplimiento de lo acordado en juicio de paz por don Juan de Dios Rodríguez en la demanda que le estableció eu cobro de escudos está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse soñalad.) el dia 25 fiel corriente en las puertas del juzgado para el remato de una cusa dividida en cuatro accesorias do manipostería y tejas situada en la calle de la División de esta villa en teiT-uo do 378 metros planos, tasada en tros mil novecientos once escudos. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y octubre 16 do 1866*—Francisco W. Armecgol.	jj 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi, en el intestado de don Antonio Vázquez, está prevenido se anuncie al público el remate que hade celebrarse el d>a veintidós del corriente á ¡as ocho de la mañana, en el juzgado sito eu la calle de las Virtudes número uno. de dos esclavos * lorencia, criolla, como de veinte años, lavandera, con una ulcera en una pierna, tasada en quinientos pesos, y José María ucumí, como de cincuenta años, jornalero, avaluado en quinientos pesos; para que el que quiera hacer postura ocerra á la escribanía ó al lugar señalado. Habana y octubre 13 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	R 19
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor doi distrito de Belén por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga s .boral público eu general el haberse señalado el dia sois del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La I*-ría situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tieiia con su dotación de tsclavos y chinos, máquinas y domas anexidades, tasado en c ento noveuta y tres mil trescientos s sonta y siete pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fia de que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgado, sito en la calzada de Belascoain número 6. Habana octubre 5 do 1836. —Cárlos Laurent.	]{ |»
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús María por ante mi á consecuencia de la testamentaria de dou Domingo brois y Castro ha dispuestos» publique por laGaceta oficial en treinta dias consecutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes- eullc de las Figuras uúm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calta núm, 91, eu cuatro mil ochocientos sesenta y cuati» escudos treinta y cuatro miló-imos, calle de Rtibalcaba nuin. 13 eu mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calta num. 15 en mil doscientos ochenta y siete escudos noventa y seis milésimos, ca lleude Antón R-cio núm. 42 on dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra en la misma callo núm 41 en cinco mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatro mil ochocientos .-retenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos mtlé-imos, otra eu la indicada calle núm, 49 en dos ntll doscientos ochenta y cuatro esculos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 51 en tres mil set -cientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otraen la misma cal e num 74 eu tres mil ochocientos sesenta y uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tanga efecto dicha publicación libro la presenta.—Habana setiembre 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 9
Por auto del señor Comandante de Marina de esta provincia con la consulta del Ldo. dou Francisco Justiuisni y de S-lnt Maxent, eu los del into-tado de don Nurciso Hernández se ha dispuesto que se celebre el cuarto pregón y remate de unu vega perteneciente á dicho juicio, situada en terrenos do la hacienda de Martínez compuesta de uua cab. Hería poco mas é menos v que linda por el Este y Sur con el ingenio de los señores M¡tjan y Cotnp. por el Norte con el camino Real que va al surgidero de Punta de Cartas y por el Oeste con terrenos de don Paulino del Val, el dia 22 del que cursa á las ouee de la mañana y cuyo acto tendrá luga- en la puerta de la morada del relérido Ldo, Justiuia-ni y de S int Maxent, sita eu la calle de lticla núm 89.—Habana y octubre 16 de 1866,—Cárlos de Acosta.	R O 19
Per auto dei señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta d» Octubre próximo entrante á tas once de su mañana, para el remate de las ca as que pertenecieron al Jouvcuto de la Merced, calta de las Damas num 31, 33,35, 37 y 37, avaluadas eu 5 949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 561 milésimas, ia segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco esettd 'S 976 milésimas ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo act i ha de tener efecto eu ei despacho do su Srta. callo de san Ignacio núm. J38 Las cuales tienen la propusiera i de su tasa-qiun, bajo las condiciones que e-presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 19 del corriente para el remate do los estancos de juego de gallos do los partidos que sigilen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general tic Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco quo trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos
Cárdenas ..Es.
Las Pozas___
Taguayabon...
Quemados de Güines.......
Tipos	Proposics.	Condiciones
24UÛ	2450	Mitad al contado y la mitad al año.
150	150	ídem ídem ídem.
1040	1040	mitad al contado y la otra al año
400	400	contado.
i. 1000	1010	Por anualidades adelantadas.
ron	500	Contado
SIN PROPOSICION.
Palacios...........
Y agua rain as........
Santa M? dol Rosario.. Consolación del Sur...
Guanabacoa............
Wajay.................
Nueva Gerona..........
Dátil...... ...... .... ..
San Juan y Martínez...
Mántua................
Hoyo Colorado.........
San Luis do la Ceiba__
San Cayetano........
Seiba del Agua........
Nueva Paz.............
Casiguas..............
Sautiagodo las Vegas..
,libraran ............
Rio Blanco............
Rio do Ay.............
Palma.................
Arroyo Blanco.........
Pinar del Rio.........
Palma Soriann.......
Caney.................
Camli,-filo...........
Gualmsiabo............
Barrancas...........
San Cristóbal.........
La Salud......I.......
Mayari...............
EN PREGONES DE ORDENANZA
lia de la Habana.
Sipiabo.
Vina.......
Guantánamo.
Es.	1000
	560
			220
	6700
. . - .	5205 264 210
	160
	5500
....	314
	160
. . . .	272
.. .	
...	410
. . . .	1700
. . . .	102
...	680
...	136
....	170
	«¡00
	300
	600
	7800
	550
	160
	1200
	600
	160
	9120
	500
	600
Es-	34000 181I0
	600
	500
	60«)
	880
-Habana y Otbre.	
17 do 1866.—¿do. Marcelino de Alio.	K O 2b
Por au'o pr veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belén y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa é intestado tic doña Dolores Pérez D.az, está maudado se, publique por la Gaceta oficial por treinta (lias la venta de la casita situada en la calta de la Lea tad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre a de la Maloja y Sirios y consta de c neo y media var is de frente, por s eto y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do quo el que quiera comprarla ocurra dentro ital término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mita 1 de dicha casita. Y para su publicación libro la preseute. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regueyra.	B 1'
Por auto proveído pot ei Sr. Alcalde mayor dei distrito de Retan por ante mi eu la testamentaría de D. Domingo Vlela Ba-laguer se lia dispuesto que por el tai mino de 30 días se anuncie al público el remate de los bienes de -ata juicio consistentes <-n dos casas de tablas y tejas situadas .-n el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2471 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pi sos 75 centavos, para que ¡as personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificailo. Habana setiembre 18 de .866. —Br. Felipe Fornaris.	R I 22
VOWOC ITORI VS.
En los autos formados sobre disolución del fidoicomizo familiar mandado fundar por el Presbítero Dr. don Josó Manuel de i astro Palomino lia dispuesta el seúoi alcalde mayor del distrito do Belén por ante mise cite a los partícipes interesados en dicho fideicomiso para la resoiucten que corresponda A para que tenga efecto libro la presente.—Habana octubre 15 de 1866,—Br, Felipe Fornari.	—
El señor alcaide mayor do esta villa y por anta mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Pedro Hernández Mohs vecino que fué del partido de Artemisa y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo, convocándoseles por tres números seguidos de la Gaceta oficial para que en el término de treinta dias después del último anuncio comparezca en este juzgado con los documentos neccsar.os á deducir el qno les asista. Y para su cumplimiento li ro lupresente— Guauajay octubre 11 úe 1666.—José A Hernández	C 26
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria do don José María Riqnelme y Hauo, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial so publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, do adjudicarse la casa calta do Cnba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete esendos noventa y dos contimes, que es el precio de eu tasación, rebujando las imposiciones perpetuas y reconociendo eu parte de pago d. l precio el haber de los menores al oclm por tiento anual de Interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes^ ^
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en el intestado do la morena Maria Antonia Garzón, se anuncie al pú-b ico «*u tres números consecutivos de lu Ghceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio veintisiete por el moreno ingóeuo tauis Sardina, curador de sus menores sobrinos, que en el de consignarse para el m«nor Cipriano José la posesión <!« Macurigen por su avalúo de tres jnú doscientos cincuenta es-
cudos, á condición de cubrir los créditos pasivos quo afectan la masa, enterarse ue su haber y si algún sobrante resultare devolverlo, ó viceversa, ca*o de no alcanzar. Para sus demás menores Maria de los Santos, Manuela. Salomó, Maria Estefanía, José Bernabé y Santiago, incluso Cipriano .Tesó, se adjudica los demas bienes consistente* en la pose.-don de San Nicolás tasada en dos mil doscientos escudos, el moreno Matías lucumí en doscieutos y los a n i males y muebles en quinieutos sesenta y cuatro, asimismo por el precio de su avalúo. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve -lias libro la presente. Guiñes y setiembre 18 de 1866.—Pedro Plutarco Kouté.
G 19
El señor don Luis de Alda alcalde mayor <M Cerro ha dispuesto que en tres números eoiisocut.vos de la Gaceta oficial se haga saoer al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Rafaela de Piña.y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo para que en el término do nueve dias com-páre/can los que so crean asistidos á deducirlo por conducto do la escribanía.—Habami octubre 11 de 1866.—Como administrador de ia de don Gabriel de ¿aliñas.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 19
El señor don Juan Llasera y Garrido al *aldo mayor del distrito de Bulen por ante e¡ Br don Felipe Fornari en auto de 25 do setiembre último se lia servido declarar intestado el fal eci-miento de don Juan Marcelo Massnata natural de Génovay por sus herederos x los quo por derecho corresponda á quienes se convoca por est * medio para bue dentro de 9i) dias comparezcan con b*r «locuin* utos jus ificativo-« i deducir el que les asista.—Habana oc:ubre 11 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en el incidente al concur.-o necesario de don Ramón Gil de Laza, formado para tratar de la c ilificacion de los créditos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores del citado Gil de Laza para oir sentencia de graduación. Habana octubre 15 de 1866.—Por ocupación del Br. D Felipe Fornari—Br. Buenaventura G. Galicia. \ G 19
Eu los autos del concurso de don Ja vine Lawton, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por a ite mi, que « I dia veintidós del corriente á las doce, se verifique eu el juzgado, situado en la calle de San Nicolás núm. 205 una junta de todos sus sc.eedores, á fin de acorde r ó promover lo que fuere c aveniente acerca de las cuentas producidas y que produzca ei albacea administrador de los bienes de dicho Lawton. Y en su cumplimiento se cita por este érden á todos los acreedores de este. Habana octubre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.
G 19
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, escribano de guerra.—Por disposición del Exorno. Sr. Capium general de acuerdo con su auditor de guerra y por ante nú á consecuencia 'lcl incidente á los testamentarios del teniente coronel don%José Manuel ('anillo formado a instancia de su hijo don Julio paia que b-s herederos del señor don Femado de Peralta y Torrontcgui rindan cuentas de la- cúratela que este leserapeñó está maudado que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial sg convoquen don Agustín Peralta y Rives paraquo constituya procurador instruido y espensado que lo represente en dicho incidente apercibiéndole por última vez de declarársele por bastantes log estrados dei Tribunal para las notificaciones que ocurran y demás trámites del juicio parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona Y para que tenga efecto lo dispuesto UU\» ia preseute en latí, abana y octubre 8 de 1866.- Antonio Maria Muñoz.	G 18
Consecuente a las diligencian formadas por la defunción de D. Francisco de lu Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Llasera \ Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i ites tado el fallecimien o-¡el «-xpres «do Puente y Rodríguez y por sus herederos los oti • con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números do Ja Gacetr ofic al de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana m tiembre 19 de 1.866.—Carlos Laurent.	C 17
Re olido.
Por auto de quince del corriente proveído por el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres uúmero.s consecutivos de la Ga e-ta oficial y por cedulones so anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Suarez Maclas, natural do Santa María del Rosario, vecino que fué del partido del Cuno de cincuenta y un años dtedud, hijo legítimo do don Manuel y de doña María de los Dolores Diazy casado con doña Maria del Pi ar Prieto, y por sus herederos á los que, conforme á dvrecho deban serlo, y que se cónvoque á las personas que se crean cun derecho á sus bienes pava, que dentro del término de treinta dias ocu¡ rail a ideho juzgado á deducir las acciones que les asistan. Y para que tenga efecto lu publicación disp »esta libro la presente Bejucal octuore 16 de 1866.—Josó de Ortega, notario púb ico.	O O 21
En los autos formados de oficio por haberse encott ado muerta la negra Maria Francisca, esclava de don Ignacio Uñarte, en terrenos de la fi.ica del Ldo. D. Domingo Marín, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi, bu convoque por tres números seguid s de la Gace.a ofic a1 á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término dé quinto dia después del último anuncio so presenten en este jnzg ido á declarar. Y para su publicación libro la presento. Guauajay octubre ll do 1866.—José A. Hernán ¡ez.	#	G O 21
El señor alcalde mayor del distrito de Colon ha dispuesto por ante mi so convoque ádon Benito Liricira, procedente de la ciudad de Santiago de Galicia para que se presente en estu juzgado á las nueve de la mañana, á evacuar cierto acto de justicia.—Habana 9 do octnbro de 1866,—Josó Nicolás de Ortega.
C O 21
A exhorto del soñor juez de primera instancia del distrito del Pino en Barcelona ha uispuesto el señor alcalde mayor del de Colon do esta ciudad por ante mi se convoque ádoña Antonia Mau ri y Balurt casada con don Francisco Piquo á fin de que c.oniparezcan en este juzgado á las nueve d** la mañana dentro de tres dias despuosdoi último anuncio á evacuar cierto acto de justicia —Habana octubre 8 de 866.—Manuel Piuientel.
C O 21
E t exhorto del señor alcalde mayor del distrito del Sur de Matanzas consecuente á la causa seguida contra dom Manuel Fernandez y Gutierre/, por vagancia consta haberse dispuesto convocar á don Francisco Samá para que concurra al juzgado á evacuar cierto acto de justicia.—Habana y octubre J8 de 1866.— Manuel Barreta.	C O 21
Ah al ia mayor de Alacranes.—En los criminales contra D. Juan de Arm »s por lesiones al asiático Pedro Gómez ol señor alcalde mayor de este partido ha dispuesto se c» e al asiático Alojo por tres números eoúseciyti ves de la Gaceta oficial para que en el término de seis dias contados desde la última publicación comparezca cu la andionci» de esto juzgado a una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial linro la presente. —Alacranes y octubre 16 de 1866.—Martin Cebados.
G O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito del Cerro y por ante mi eu la eaus v formada contra ei negro libro Cárlos Calvo por habérsele encontrado como ál;»s cho do la noche del seis del actud. fracturando una caja de herramientas .-n una fábrica que dou Fclú e Ruiz construye en el casorio d i Vedado, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo estos enteradas de ese hech" para que dentro do tercero dia del ú timo anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre 15 de 1866 —Br Juan Fraueisco de los R yes.	C Q 20
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan y pUedan dar razón de como y por quien se hubiese verificado un 'obo de dinero y papeles en un baúl ádon Rafael Madra/o en la casa núm. 40 do la callo de Suarez para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Habana octubre 16 de 1866. Br. Andrés Mazon.	^ ^	^
El s -ñor ulcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto .-e convoque á los que puedan dar razón de como fuese herido dou José Minia Priet-» yucateco, en la caite del Príncipe Alfonso entre Carmen y Rastro el trece del corriente para que comparezcan á declarar dentro de quinto dia.—Habana octubre 14 de 1866, Br. Andrés Mazon.	P
El señor alcaide mayor de esta villa y po¡ ante, mi «n la causa que so sigue por haberse encontrado ahorcado el negro Ja •in-to Arará, eu auto de seis del corriente ha dispuestoentio otras cojas so convoque por a Gaceta ofieial de la Habaaa eu tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón d i hecho y sus circunstancias para que en término de quinto dia después del último anuncio comparezca i a declarar cuanto les consto sobro ei particular. Y parasu inserción libro la presento en Guaríais y á tí do octubre do 1866.—José A. Hernández.
J J	C O 20
Consecuente á la causa criminal que se instruyo por una entre los pardos Luis Justo Echeverría y Federico de laque n-suitó herido ei primero eu la calle del Campanario esquina á S:*n Rafael el dia doce dei actual se ha dispuesto por el s« ñor alcal te mayor del distrito de Colon y por ante un que por tres ..limeros de ia Gac ‘ta oficial e convoque á las personas que puedan oar uot cías del hecho y sus cúouuaUi.iouis p«ua que dentro do íguui dilación comparezcan por conducto de la • scnbaniu a declarar lo que lea consto. Y para su cumplimiauto libro la p.esenfa.—Habana octubre 16 de 1666 —Mauuel Pimeutel, ^	C O 60
C us cuente á la causa criminal qu»; se íustruye por h ridas al a lurieo Cosme Bot.io u. dia 11 del actual en la calle d la Z nja es mina á Ge vasio se ki di-ouest» per el señor alcalde mayor del distrito do CoIop v por ante nú: que por tres números do la Oacet 1 oficial se convoque á U» pe.souns que puedan dar iiotKuM dei IiccIiq y sus oircuustmcias, p«ra que dent ode igual dilación comparezcan por con ucio de la escribanía ádeclarar lo que les conste. Y p ira su cumpliniienta libro la presente.—Habana. o tabre 16 de 1866.—Manuel Pimeutel.	* j o o
Consecuente á la ousn formada por honda ádon redro Bar nioreu el choque do a maquina num. 7 de la empresa <Je*, *7® carril del Oeste cou su carino en ol |>artido de la & >:ud el di* 11 del actual U* dispuesto el señor alca de mayor de esta ciudad se convoque po tres mi nores consecutivos de la Baceta oficial de la Habana a las personas quo pueda , dur rezón de ese hecho y ras respa sab.es del mismo para que dentro de quinto día com parezcan cu es e juzgado a inuuffosta lo que sepan. Y para su cumpjlunouto litare la presente.—Bejucal octubre lo de18fio.—Jo-sé de Ort. ga notario público.	C O 21
Hud spuAsto el señar alcalde mayor de Belen por ante m. que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ofieial se convoquen las personas que puedan dar razan Je quienes fueran dos hombres do eulor que uno hirió al otro con un cuchillo de punta al lado de la puerta de tierra el dia 10 de Stbre ultimo para que en el termino'ie tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—-Habana octubre io de 1866—JJr. Felipe Fornari.	C O 20
E si ñor alcalde mayor de Jesús Mana ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que sep «n y puedan dar razón del origen del fallecimiento del negro Ambrosio gangá de la empresa del gas» ocurrido en 7 del corriente para que comparezcan dentro de quinto dia á declarar. Habana octubre 9 de 1866.—Br. Audrés Mazon.	.	~ ^	.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha declarado intestad • el fallecimiento de don Pedro N. Perez y por sus here deros á los que conforme á derecho deban serlo y se les convoca para que ocurran dentro de quince dias á dedueirlo.—-Guanaba coa octubre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 20
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el soñor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números cousecu-1 i vos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dur ra/on do la herida inferida al pardo José Nortey eu la callo de la Persevera cia esquina á Animas. Habana octubre 13 do 1886. Manuel
Pimental.	^ ^	^	,
El señor alcalde mayor de! distrito dol Cerro por aute ini na
dispuesto quo por oste orden y en tres números so convoquen á
las personas que puedan dar Tazón del autor 6 autores del hurto do aine.ro y prendas hecho el dia 3 del corriente en la casa número 532 de lu calzada Real del Cerro para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste— Habana octubre 12 do 1866.—Br. Gaspar Villate. C O 19 Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta villa on la causa contra los emancipados Toribio y Bernardo Antonio, consignados el primero á don Bernardo Martínez vecino de Regla y "el segundo á doña Rita Arrastia habitante eu lu capital, se ha dispuesto convocar en ti es números de la Gaceta á ios referidos patronos de dichos emancipados para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan ambos á notificarse del «utosuperior.—Guanabacoa octubre 13de 1866,—Luis J. Marín.
C O 19
Por auto provisto por ei señor alcalde mayor sustituto de esta villa en la causa contra don José Cajigas por falsa denuncia de un desembarco de bozales se ha dispuesto convocar á dicho Cajigas que habitaba on el callejón de Humea en la capital para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á not ficarse de ¡a resolución superior en dicho procedimiento.—Guanabacoa octubre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 19
Juzgado de Marina de esta provincia,—Por auto de este dia dictado en las diligencias formadas por haber aparecido en la playa de San Lázaro el cadáver do don José Tuscoña y Puyadass esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las peí sonas que puedan dar ratón de como sucediera el fallecimiento del referido Tuscoña para que el en término do quinto dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á deciarar lo que les conste.—Habana y octubre 13 de 1866.—Carlos de Acosta.	C O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Carbón para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente p .r conducto de mi escribanía á evacuar un acto de justicia'—Habana octubre i3de 1866 —Ba. Felipe Fornari.	C O 19
El señor alcalde mayor de esta ciudad lia dispuesto se convoque por tres números cU la Gaceta oficial al asiático Antonio Ariosa natural de Peqiúu, vecino de Carraguao, soltero, y de 43 anos de edad. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubre 15 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 19
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que í>e instruye por hurto de pipas y otros utensilios de limpieza de letrinas hecho á don Francisco Gou/.arez Rey, en la casa calle de Santiago número dos, ha mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficiala las personas que puedan declarar sobre el hecho, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan á vericario. Habana y octubre 13 de 1866.—Josó Nicolás de Ortega	G O 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mí á consecuencia de la causa contra el moreno Angel Cárdenas por resistencia á la autoridad, está manda do que por tres Gacetas consecutivas se intime á don Rafael Oliva como dueño del moreno Angel si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa. Y á fiu de que tenga cumplimiento lo maudado libio la presente.—San Antonio 11 de octubre de 1866. Ldo José Joaquín Leal.	O O 19
Eu los criminales seguidos por las heridas inferidas á don Domingo Palomino en la cdle Ancha del Norte esquina á la de Escobar entre echo y nueve de la noche del dia 14 del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Colon por ante mi so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan o.i el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y octubre 15 de 1866.—José Nicolás de Ortega*	C O 19
Consecuente á la causa criminal queso instruye por riña entre los asiáticos Tiberio Casal y Pedro Gutiérrez se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito do Colon, y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ;i declarar lo que les conste. Y para su {cumplimiento libro la presente. Habana octubre J2 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 19
El señor alcalde mayor d-1 distrito del Corro' por ante mi en la causa formada por suicidio do dou Antonio Varela Vila sereno de la Brigada del partido de los Quemados, ha dispuesio que por este érden y en tres números se convoquen á los parientes de dicho Vare a para que dentro de tres días después del último anuncio comparezcan en ol Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la cansa.—Habana octubre 12 de 1866.— Br. Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi lia dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen a las personas que puedan dar razón de como uvo lugar ei he-cho de haber herido con un palo don Josó Coll al asiático Eu-dosio, cuya ocurrencia tuvo lugar el dia dos del actual en el bar-jacoii de la Empresa del ferro-carril del Oeste; á fin de que deu-tro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana octubre 11 de 1866.—Br. Gaspar Vi-11 ate.	U O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por aute mi ha lispuesto que por esto orden y en tres números se convoque á las personas quo puedan dar razón de los motivos que impulsaron á suicidarse al asiático Juau Chan Chan natural de Horpen-guer chino y colono á cargo de dou Ignacio Maria Zangroniz, cuya ocurremJfa tuvo lugar el dia dos ael actual en el partido de los Quemados en la Estancia “La Rosa”, áfin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar 1© que les conste; convocándose asimismo á los parientes del mencionado «siálico para quo ocurran dentro de dicha dilación á manifestar i se muestran parte en la causa.—Habana octubre 11 de 1866. —Br. Gaspar Villate.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente a exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado delj ultramarino 1). Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que tue de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juici# de que se presenten con los documentos Justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declararé vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro U presento. Habana abril 3ü de 1866.—Br. Folipo Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas * n ei intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y jt»t eso vecindario; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos dol referido don Antonio Cámara, para quo por sí 6 por medio de apoderado se presenten á hacer valor el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si uo lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de IcluG. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
llRSOlVCIltCK.
Juzgado de la capitanía general do la isla de Cuba, escribanía de guerra,—Por disposición dejl juzgado do guerra de esta capital y por ante mi el infrascrito escribano está mandado se cite por segunda vez á los que so crean con derecho á heredar á do-nat Micaela de Armentelos, natural de esta ciudad, vecina que fué del tercer distrito, como de ochenta años de edad, hija legitima de dou Andrés y de doú i R isalia San Martin, que falleció sin tosta-íTiento en dos de junio último, á fin de que dentro de veinte días comparezcan á deducirlo en este juzgado, al cual han ocurrido ya su hermauo carnal don Aniceto do Avmeuteros y sus sobrinos D. Pedro y don Vidal Morales y Arm en teros, doña María de Regla, doña Rosa ia. doña VÍaria de los Angeles v dona Luisa Morales, doña Josefa Gabriela, doña Olalla, doña Regla, doña Adela y doña Luisa Armen eros, don Lope y don Pedro Regalado Armenteme. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pi sonto. Habana y octubre 15 de 1866.— Antonio Maria Muñoz.	G 1 21
Real tribunal de Comercio.—Por auto de 13 del corriente proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Ayala y Comp. se señala nuevamente para la junta general de acreedores el dia 23 del corriente mesa las 12 de la mañana en el rribunal con apercibimiento á los quo no asistan dej^star y pus «r por loque acuerde la mayoriA de los que concurran cuíilq"iera que sea su número.—Habana y octubre 16 de 1866.— Fumando de Castro.	C I 20
Por disposición fiel s ñor alcalde mnyor de esta villa y po-ante mi, á consecuencia de l«>s autos promovidos por el Ldo. D. ,J"SÓ Miguel Iuchaustegui, haciendo cesión de bienes á sus acreedores é incidente formado para tratar de la calificación de los efé-•iitos está mandado que por la Gaceta oficial se cite á los euun-citsdos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el juzgado el dia treinta del corriente á las once de su mañana; con apercibimiento de que si no presentan en dicho acto los documentos.que califiquen sus respectivos créditos, serán postergados al último lugar de la semencia de graduación; cuyos Acreedores son los siguientes: doña Polonia, doña Oármen, doña Modesta, dota Fe lerico y don León Iuchaustegui, la empresa de almacenes de Santa Catalina, don Antonio Guillen, don Buenaventura Lope t Cotenl a, don José Lestache, don Pedro Padilla de Aguiar, do j Luis U. López, don E 1 mundo Si vate, don Valentín Castañedo, don Pedro .Suarez de Ferro!, do » Antonio Agustín Villa, don Mateo G Quintero, don Francisco Modesto de los Reyes, 6 sea don Francisco Poli como endostario, el señor marques de Al ntf vras, señores Rossicay comp., dou Francisco Maravillas,^dou Jo je C ña-, señores Quintero y comp., señores Tapia, Eguil-or V comp., primera compañía de vapores do la Habana, señores Calcat y Torres, don HiLrío Alvafez, don Antonio Rapado, don Francisco Granados, dou José Garcia Moran, don Manuel Mosquera, Tranquil! o Garó, a, señores Avalme y Uresandi, Felipe Rodríguez, don Antonio Alvaro« de la Campa, don Martin Gon z.i' i z, don Juan Fía le, señores Villa é hijo, don Miguel Alvarez, don Marcial Llois, dou Antonio Beuitez, don Pedro üuillot, don Ni -olás St« rl¡ng, don José Frcixss, don Francisco Pardillas y don Ju a:i Nowal; v al efecto libro la presente. Guanabacoa y octubre 1 ¡ de I806.—tVaucisco W. Annengol.	G I 19
El señor alcalde mayor dei distrito de Sau Cristóbal de esta ciada«! |»or ante mi en auto «lo diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala/.ar y déla Torre vecino «limera de estacapital y por sus herederos a los qu© conforme á derecho <1 man sano á quienes manda convocar por treinta uúine ros de la Gaceta oficial para que durante ese térm uo ie presen-tea á deducir el de que se crean asisaidos.—Habana y setiembre H lia léótí.—Gabriel llaoiire.	® 1	*8
El ,,.ñor dou Lu s de Alda al »lde mayor del Cerro ha dts-puüatoé consecuencia cta los autos piotnovidos por don Pabio Portilla haciendo cesión de b enes que en tres números consecn-tiví'S de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores de dicho Portilla comparezcan á la jauta que ha de celebrarse el dia 19 riel corriente ó las doce en ol juagado situado en la calle de Sao Nicolás núm. 205.—Habana octubre ll de 1860.—Por don Gabriel de Salinas —Juau Francisco Rodríguez. O 19
hablar de preparativos, á pesar de qua debo haber comenzado el novenario. Pero no dudamos que se bagan aunque sea i la sordina, que la fiesta del s uto patrono de los médicos y de los estudiantes do medicinaos imposible que pase desapercibida. Las ninas bonitas dui barrio, ostán acostumbradas á bailar en ese señalado di», y no querrán privarse de ese placer, asi como del de ir al pié de la loma a comer las sabrosas tortillas de maíz que eu uiuguna parte parecen tan agradables como allí.
Canee de honor.—Gustavo III de Suecia había prohibido »1 duelo bajo pena de muerte. Dos generales de su ejército, á cousecueucia de un grave altercado, se presentaron aJ rey pidiéndole permiso para batirse. Iil soberano irritado con at/Viella proposición irrespetuosa, les negó al principio lo que solicitaban; pero tamo le iustarou, que dio su consentimiento pero uo sin exigir antes que él mismo presenciase el combate. Llegado el dia del duelo y ya los adversarios on el campo, Gustavo III se presentó cou uu piquete de soldados quo rodeó á ios que iban á batirse* Fütonccs 6i rey hizo una señal al verdugo, y le dijo en voz alta:
—Apenas baya muerto uno de los contendientes, t» ord»no que cortas la cabeza al mata tor.
Los generales, después de vacilar unos momentos, cayeron á los p.és del rey pidiéndole perdón y le prometieron olvidar mùtuamente sus agravios.
Manzanas—Las manzanas abundan y están barata». Los va pores que llegan de N. York traeu grau uútnero de barriles de elias. Las manzanas son muy agradables, sin embargo, de haber sido la fruta que hizo pecar á nuestros primeros padres los cuates nos condenaron á nosotros sus descendientes á no poder comerías sino á costa del sudor de nuestra frente. Debemos pus» a.egraruo» de que no escaseen, nunque tal abundancia uo deja de tener sus inconvenientes. Uno de ellos y por cierto bastante incómodo, es el que presentan los muchachos que en el paradora do Mariauao no solo importunan á los pasajero» con las manzanas que veudeu, sino que s» permiten usar de palabras poco con-ventautas á veces re.pecto de los que no se las quieren comprar, tìi los tal -s asistiesen á las escuelas en que se les ofrece instrucción gratuita, apreuderinn ia educación que les falta, comprenderían et i espeto que deben guardar á los demás y podrían después emplearse eu uua Ocupación mas productiva que lado vender manzanas y fastidiar al prójimo con ellas.
Lo entendía—“Diez mil reatos al quo pruebe qu» mi agua no baco sal reí cabello.” Kstoescribió con letras tañarías sn sus prospectos el inventor de cierto especifico contra la calvicie.
Una mañana se le presenta uu prójimo y le dice.
— Vengo por los diez mil del pico.
—¿Cómo es esof
—Como que hace dos mese» estoy usando au célebre agua y aqui tien# V. mi occipucio. Y diciendo esto, bajó la cabeza y ensenó al inventor la mas perfecta y brillante rodilla eu forma de cráneo que se huya visto.
—Perdone Vd. caballero; ¿cuantos fraseo» de mi agua ha consumido Vf
—Diez, señor mio.
—¡Ah! Voilà como dicen en París. Mi agua hace salir el cabello; pero os asi que se consumen mil frascos. Si entonces no obtiene usted resultados le daré lo ofrecido*
£1 frasco valia veinte reales; total «n último caso día» mil reales de ganancia.
Nueva fábrica.—Hemos recibido un» circular que nos han
dirigido los señores Carrero y Comp. participándonos haber establecido en la ca zadade Belascoam núm. 38 una fábrica de cortar tabaco para cigarrillos, paquetes y tabaco eu hebras propio para fumar en pipas. Los dueños dicen en su circular que esta es la única fabrica de su clase existent» en la isla. Nosotros lo creemos también sieudo este uu motivo mas para que el público le conceda su protección.
Tras el becerro de oro.—Uu caballero, enyo nombro uo hace al caso, teuia una criada que soñó que el número 3691 iba á sacar un premio gordo en la lotería que debía celebrarse dias pasados en Chicago. La maritornes se presentó por la mañana ásu amo, le contó el sueño y le pidió que escribiese una carta é incluyes» eu ella el valor del billete número 3591. Asi se hizo. El din eu que se celebró el sorteo, martes por cierto. 14 del pasado mes, nuestro buen hombre fué á consultar las listas y con no poco asombro, vió que el uútnero 3tí91 babia salido premiado con 10000 petos fuertes. Sin decir uu» palabra, vuelve á su casa, llama á la criada dícela sin rodeos si se quiere casar con él: acepta ella, como ere muy uatural, llaman al cure, échales este la beudicion y negocio condili ¡o. El nuevo marido informa entóneos a su ex-criada qu» el número 3691 bahía gana lo los 1090U del pico, y la nueva esposa intornia á su ex-utno, que habiéndolo pensado mejor, babia decidido no comprar el billete.
Pues se sacó el hombre la lotería y no es chanza.
Adornos.— Las fu -rites y asientos destinados á adornar al nuevo parque del |>aseo do Isabel 2“ han lléga lo procedentes d» los itlstadus Unidos. Antes de ayer comenzaren á desembarcarse eu el muelle de esta ciudad para ser llevados en seguida al lugar que tes corresponde. Muy cu breve pues, quedará concluido es» bonito paseo destinado á ser el punto de reuuionde cuantos ban comprendido las ventajas que ofrece el ejercicio que por las noches se hace á pié al aire libre. Esto se refiore particularmente al bello sexo, que por su vida sedentaria exige la indicada mudida higiénica cuya utilidad nadie se atreverá á poner en duda.
Estadística.—Existen eu España diez y ocho casas de de-meutes: y eu el sexenio de I858á 1654 ascendieron por término medio anual los enfermos asistidos á 2184 varones y 1360 hembras. Eu fin de 1858 quedaba en dichos establecimientos un total de 2186 enfermos y en fin de 1860 ascendía la cifra á 2755. Loa gastos originados por estos establecimiento- en 1» expresada época ascienden á 22086141 rs. esto es 3681023, por término medio anual, y 145506 por acogido.
I Habrá mas funciones!—El teatro de Tacou está cerrado y su arrendatario uo tiene otro deseo que el do que esté abierto todas las noch *s, ¿Cómo es eutóuces que hallándose los artistas d» la compañía de zarzuela en esta capital prefieren pormauecer con los brazos cruzados á meter eu ei bolsillo algunos doblones rnast Consideramos, pues, probable, que antes do que comiencen la» funciones líricas, disfruto el publico de algunas mas de zarzuela cou que no contaba y á lás cuales asistirá cou gusto porque ahora que el tiempo fresco lia comenzado, es cuando se coucurre con mas gusto á los espectáculos teatrales Zarzuelas se han ejecutado en la presente temporada que no dejarían de llamar numerosa concurrencia. Uua de ellas seria laque lleva por título: Cas hijos de Eoa.
Sobriedad—El Djario de Tue habla de un niño de doce años que lleva diez meses sin tomar ni aun la cantidad mas peque-ua de alimento. Fué primeramente acometido de una tos violenta, y casi continua, á la que siguió una inapetencia que llegó •nseis semanas á la abstinencia absoluta sufriendo náuseas cuando le decian que comiera. Y sin embargo, este jéven dice que continúa ocupándose en sus ordinarias tareas, sin revelar en el sembiante el tneuor sufrimiento. N-da se sabe en cuanto á la bebida.
Gran teatro de Tacón.—Esta noch» se verificará en aquel local una función lírico-dramática á beneficio de los fondo» del Liceo. Constará de las zarzuelas: El Duende, y ¡ Buenas noches, Sr. Don Simon' En ámbas piezas que eataráu á cargo d» aficionados, tomará parte la señera Barrajen.
¡Como se taranta en sí día’-En Nueva-York se lia inventado •1 mas etica» de todo» los remedios contra los perro» rabiosos; »»-te es, pisruaa blindadas. Censiste en unas botas d» chapa d» hierro con puntas aceradas. Escriban personns que usan estos borceguíes, qu» van tan tranquila» por la» calle» como li no »xil-ttarau perro».
GACETIN It ELIGI OSO.
ViórncH.—Continuación d *1 tiempo evangélico.—La secta de los escutas data probablemente del tiempo de los Macabeos, en el cual, para librarse los judíos piadosos de la cruel persecución de Atitioco y del peligro*de la apostasía, huyeron á la soledad de las montañas En varios conceptos ofrecían estos judíos alguna semojanza con nuestros monjes cristianes. Vivían on comunidad de bienes y en el celibato, recogían niños extraños quo se encargaban de instruir, cultivaban la tierra, criaban ganado y abejas, y en una palabra, ejercian todos las faenas inocentes y pacíficas. Desdeñaban las comodidades ordinarias de la vida y procuraban distinguirse por el descuido voluntario y por la austeridad de su porte. Eu cuanto á la» personas oxtrangeras á su sociedad, no podían hablar ni comunicar de modo alguno con olios, síu purificarse en seguida con práctioas religiosas. Cad* dia al levantarso y al ponerse el sel cumplían los prescripciones de su culto, pero sin ir al templo, ni aun en los dias de grandes festividades, y se abstenían de los sacrificios de animales, reputándolos contrarios á la idea que debemos tener de la divinidad. Sin embargo, la coi tumbre les te fia todavia afectos al santuario nacional, al que mandaban presentes cada uño.
[Continuará]
Santos del dia.- San Pedro Alcántara efr. y santa Resina 6 Rosaliua vg.—Est» sau o llegó á un grado de perfección tan gran de, que casi es mas para admirada que para practicada. Alábanla san Francisco de Sales, santa Teresa de Jesns. Fr. Luis de Granada y ei papa Gregorio XV, y publica su gloria y su honor la órdeu de Franciscos descalzos de que es padre fdr.—Kosalina fué monja cartuja y también fué admiradle su gran santidad, y por su intercesión obró Dios muchos milagros.
Ademas se mencionan los santos Todomeo, Lacio, Verónica, Peí »ya y otros compañeros, Varo y sus compañeros todos mártires, Verano y Eustarlo y Aquilino obs. Elvino abad cfrs. Tredewiuda vg.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu San Felipe la del Sacramento A la» 7 en las Ursulinas á S. D. M. de renovación en la Catedral la de Terciaá las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias a» ¡otra y extramuros. En Carraguao, Jesús dei Monte Regla y en todos los templos de Guauabatraa.
Belen —A las 7} I03 piadosos ejercicios d»l Purísimo ora-zon de Ma í »
Salves—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, Sta. Clara, Santa Catalina, Ursulina, en toda» las parroquia» y con toda »olemnidad «n Guanabacoa á la hora de costumbre.
Corte de Muría.—Dia 20 d» octubre.—Corresponde visitar ó Ntra. Sra. de Guadalupe en la Salud y eu el Sto. Angel, privilegiadas. En Guanabacoa á la misma imágeu sn Santo Domingo.	__________
RABIE NO OFICIAL.
YIÉItlVCS I» 011 OCTUBRE DE 18Ö6.
GACETIN.
Sns Rafael.— ¡Qué callado c»tá esto año san Rafael! fHa perdido acaso la fiesta que anualmente se le tributa la popularidad de que antas di-frutaba! Sin embargo, ya no falta ni uua ae mana para ella. ¿Cómo es que no se advierte movimiento en el barrio del Angel cuyos habitantes han acostumbrado siempre ent ¡es casos salir de sus casillas, como se acostumbra decir, y en esta ocasión con mas verdad que nunca, puesto que no hay nadie que eu 61 viva quo no abandone su ca»a para ir al pié do la
a	X l- _   M L, n «nUeasai■ FavlSlIanl Uaata aVw\V* l(A na IY1A ■ /tm A
HABANA lí» DE OCTUBRE.
VACUNA.— El virus se administrare eu íes puntas y «
leu siguientes:	_	. , w .
Los Domingos*, de 8 á 9 de la mañana »n Jesús éel Monte, y en la Real asa d» Beneficencia y ds 11 i 12 «n la Sala Ca-
PltU Lúnes: de 8 á 9 on San Nlcolá» y d» 11 á 12 »n Belen.
Mártos: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y d» 11 á 12 en el M»u-»errate.
Miércoles: do ti á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerr».
Jueves; d» 8 á 9 «n el Santo Angel y d» 11 á 12 en Gaada
P Losjuéve» 21 y 28 en Puente» Grand»» d» t á 9 d» la
mañana «n la sacriatía d» la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las misma» horas sn la sa»r¡stía da la iglesia de los Quemados.	.
Los sábado» 23 y 30 «n dichas horas sn »1 t»atr» a» Mariau ao.	_
Var.uitaiiros de eemana.—Primer distrito.—D. Manan» ta»* mas. Amargura 51.—D. Fernando Esoobar, Obispo Hl*
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46. D. Dormí» go Caballero, Picota 50.	r>iz..
Tercer distrito.—1). Felipe de la Vega, Lealtad S8.--D.IAn dré» Piedra, Animas 43.	p
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell, Figuras 41. D. redro Bermud»», Estrella 53.	i ~
Real Caso ¡le Rene Ucencia y Matsrnidad.-mi Se. éipntaa» sn, n .Tnná Tirnaaio RodriffU»».