d '8' os do volver, porque diciendo la verdad do la cual nunca á sabiondas mis homo* apartado, los e¡p ctáculos eel circo do A bi-su uo, loa ueuj, y vacua les no dau lujar nunca al fastidio. Si ha/ alcuua cota pesada conio ciertos cautos desempeñados » >r quienes na tienen voz para ejecutarlos y algún ej reicio q ue v ilici* i in n q re uo s hi nera co n i el de las c latro trastor-mucioiiO' á cacali >, ostai ter.uiuaueu breve, y como siempre g..n ree 11 . azadas por otras Outu.s, ei fastid.o pacalo pronto se olvida. li i ni circo de Aloisu ti me ei pubi.co donde pasar tres horas aviad tei ncat : eac.eteu lo. A. cuco de Aibisu pues,
” fa tei ,n be tifien-—Parere que la función que debía tener efe jto uoy a orne icio de la fa n hade nuestro bueuo y desgraciado a 1110*0 el Dr. L>. Human Zumbraua no se verificará ya sino ma-usui silbido. No iebo olvidarse que eu ella tomará parte la dis-t ngu da adcio'u id i, la Sia. Agüero de Ossorio, 4 la que taulo se desea conocer y aplaudir.	, ,	„	. . :
Bautr.—riulomiago ú timo termino el Bazar de la Sociedad del Pnar y terminó bien, pues hubo una gran venta de papeletas. Según uos han informado la canuda i recolectada por est medio asciende a corca de doce mil pesos; bonita suma que bien invertida, como saoe hacerlo la Junta Directiva de la Sociedad producirá’opimos frutos. Nuestros lectores uo habrán olvidado que uno de los principales objetos que inspiraron la idea do un bazar ha sido la recolección de fondos para el sostenimiento de U escuna gratuita que la Sociedad h i establecido.
Iremos á oírlo.—El compositor cubano D. Antonio Raficlm no saldrá de la Habana siu dejar eu ella uua momoria de su mérito como compositor, Ei 15 del corriente se cantará en la T. O. de SauAgustiu lu mUa número 6, en tí bemol, que se considera como una de sus mejores obras. No faltará quiou vaya á oirla.
Zarzuela.—Para mañana auuncia la compañía lírico-dramática la'repres.:utaciou de la zarzuela Jugar con fungo, desempeñando eu ella la Sra. Leonardi el papel d> da Duquesa. Se dice al pie da anudéis que insertamos eu ei correspondiente lugar que la c».n > tñí.i esta ensaya ido Las amazonas del Tonaca. Ya era tiempo de que diese algo nuevo.
La verdad Católica.—Hemos recibido la entrega 231 de esta publicaciou qui iceual cuyas materias son las siguientes:
Sección religiosa.—Discurso pronunciado en la Academia de la Inmaculada Concepción de Roma, el 17 de Diciembre do 1885 por Monseñor Francisco Nardi, Auditor da la Rota y miembro de dicha Academia.
María inmaculada protectora del Pontificado.—R. A S.
Real Decreto resolviendo que seau y se teugau por preteridas y testadas las restricciones con que se concedió el Regium Exequátur á la bula Ineffabilis Deus.
Proyecto de erección de uua estátua monumental de la Sani tisana Virgen María en la montaña del Carmelo, eu Palestina.
Proclamación solemne de' dogma de ia Inmaculada Concepción do la Santísima Virgen, Cuadro cromolitográfico por F. Ke-llerhoveu.
Concurso artístico.
Calumniosos y falsos asertos de un escritor protestante con motivo del dogma dala Inmaculada Concepción y su proclamación.
Sección literaria.—A la Purísima Concepción.—M. de T.
Bibliografía.— Un pensiero filíate sulla Concezione Immacolata di Maria Tergine Madre di Dio, rispecttosamente offerto al Sommo Pontefice Pio IX, in argomento di devozione particolare e di perfetta adesione alla Santa Sede, di Giovani Antonelli delle Scuole Pie.—Firenze, tip. Catasanzianu, direttu da A. Baracchi, 1864. Un opuse, in 8? di pug. 28.
Revista religiosa.—Roma, España, Francia, Hungría, Turquía,
Cranica local.—Santa visita. Gobernador del Obispado. Fiesta á santa Bài bara. Dotes. Dos palabras al Sr. Pbto. D. Francis-c i Sondi, de Hoyo Colorado._______________________________
G.lCETIiY UfiUOlOSO.
CALENDARIOS
pura «1 Obispndo de la Habana para el alio de 1867.
Se venden al precio do costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp , carie de la Obrepia numero 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso o ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la libreria de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rus-tica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografia.
Obras del Agrimensor don Mariano Caries y Casadcvall.
Plauode la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo j Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital el de Regla y Casa Biatlon. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los do Puontes Grandes y Quemados de Mariauao. Tamb.cn iiay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Uuanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.j á la isla de Guba; y dos piutorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y des-ombarco de Don Narciso López al frente de los ¡uvasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Alan ue Euaal frente de las tropas españolas.
So hallando venta eu el establecimiento de ’ i; señores Chai* ain y Fernán lez, calle del Ooispo y eu casa de. i itor calle deta Plicota uúm. 45. Eu Guauabacoa calle del Ca.n,> < Sa.itoaúin.2»
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y miom oro do la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que cu su larga pr,:...* ■' *	istejqa ha obtenido los mas felices resultados en
. de enajenación mental, que ha combatido por medu. de „..uo tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras ciu'fio de 8 años, que estuvo siendo médico de lu lieal casa de Ma-‘-’’•nidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
* i
ft
b
¿ERÜ. COLORES
ce


S e
o
o
sr
o
o
ÎC
"d
Viernes. — Coafciauioba 1a! tie.npo evangélico.—El mago Baltasar—Madre admirable, vimos brillar en los cielos una nueva estrella en ia c[ue no so haoid, lijado aun a vista del hombre, y olmos una voz i¿uo inundo de alegría nuestra alma. Ooedecimos á la voz y la estrellan >s h t mostrado ia senda que debíamos seguir. Lis siga js que da el Ei-eruo jamis eng iñan y nuestra fó ha sido bendecida, porque nos lia sido dad) contemplar al Eey de los siglos futuros—Lia virgen María—No habléis mas de rey, nobles y santos Viajeros; gu ardaos do repetir talos palabras en esta región desdicha la. Jo: usalen ha perdido su itbe tai; d nninadores crueles han hecho pe.mrsu yugo de hierro sobre la raza qho Dios eligiera para guardar sus mandamientos. Si e, malvado Jjerodes que nos gou.erua oyese hablar de u.i rey que acaiia de nacer to muría ia espa- a para cortar este débil cano antes que floreciese Y yo, pobre madre ¿como pudiera defenderá aquei que JLdios me ha condado?
(Continuará).
Continuación del adviento. -La fe de la presencia de Dios es un medio eficaz de a meraos practicar mucuas virtudes, l tdis-crecicu un las pa abras, ia circunspección eu ei mirar, ia modestia d u exterior y dei porte, la sinceridad y candor en los moda íes la rectitud de* corazón y la ssnci .ez un toda ia conducta, en una palabra: es un camuio, breve para ilegar a ia perfección. El mismo D.os no ensenó otro a Abraham cuando le dijo: Auda delante de mí y aO perfecto, Ambuia coram me, ot est perfectus. Jorque ¿en vpic cj-iSiSi-b ia perrecciou du cristiano^ En practicar bien to las sus acciones, uo con tiojedad y negligencia, sino con apii-cac.ou y fe.vor. Enes nuda pu de inspiraros mejor ese fervor en vuestras a cienes, animaros mas eu la oración, frecuencia de sacramentos y practica de la piedad, y corregir más eu nosotros el desorden de unaVrda negligente y desidiosa que la fó de la presencia de Dios. La idea de que Dios está con nosotros y que con ser Dio. piensa y se ocupa en nosotros es un manantial de con-sueio que mitiga todas nuestras penas y contradicciones que nos sobre vengan y nos sostendrá y adunará eu todos los combates que haya que dar.
[Continuará]
Santos del dia—San Nicasio obispo,y santas Eulalia y Eu tropia vírgenes y todos mártires.—Talando en el siglo V parte do las G d as uu poderoso ejército de barbaros germanos saquearon la cuida l do Uueims, san Nicasio su obispo, iba de puerta eu puer ta, aleutaudo á su grey, y fuó asesínalo junto con Florente, Jo-coudoy las vírgenes Eulalia y Eutropia. Algunos autores haéen mención de ellos a 11 de Octubre, pero el martirologio romano los cita eu este dia.
Y t unbien cita el martirologio romano en el dia de hoy á los santos lleron, Aiseuio, Isidoro, Dioscoro, Druso, Zosimo, Teodoro, Justo, Abundio, Bompeyo obispo, todos mártires, Espiri-dion y Víctor obispos, Agnoiio, ó Auol abad confesores,
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En San Francisco la del Sacramento á las 7. Eu las Ursulinas á S. D M. de á 7. En la Uatedral la de Tercia á las 8 y cuarto, A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de letra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabaeoa.
^ Sun Franc seo—Tendrá lugar en dicha iglesia á las 9 de su mañana la suntuosísima tiesta que anualmente se le tributa en el dia de la octava á la'Furísima' Uoncepcion por la Real órden de Carlos III declara con la aprobación de la Santa Sede por patro-na única y universal de España y sus dominios á la Inmaculada Virgen M-tra Señora Nuestra predicará un religioso de la misma órnen y asistirá la «mondad superior; gran salve la víspera.
Salves.—Eu la Catedral, la M roed, Santo Domingo, Santa Clara, ota, Cacahua, las Ursulinas, San Isidro y en todas las parroquias y con to ia solemnidad en San Francisco, y la Salud á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 15 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de ia Asunción en la Catedral y en la T. O. de San AgUitin. En Guanaoacoa á la misma imagen en la parroquia, todas privilegiadas.
Reai y Esclarecida A rch i cofradía del Santísimo Sacramento de la parroquia de Ntra. Sra. del Monserrate.—El domingo 16 del actual a tas Sde la mañana concordante con ío que previene el ariicuio 9Ü de los estatutos, celebra esta Real y Esciaiecida Archieoh'iidia la solemne festividad dé do mugo 3 ° la cual está á cargo uei ;Sr. Uonciuaro Pmo. D. Francisco*de Paula Gispert, desempeñando el pamjíricu el Pbro. D. Claudio Martínez. L. que se publica para conocimiento de los señores cofrades de uno y otro sexo que no hubiesen i ecibido la esquoia de convite que se 1 \s na remitido á domicilio, esperando ue su re.igiosidad asi como de la de los demas fieles se sirvan concurrir á dicho acto que cede cu houra y gloria de la Majestad Sacramentada.
HabanaII de Diciembre Me ldoo.—Manuel Ferez De!gado, Secretario.
aiAtfAflA 14 ü»fi mciEüiBttf?.
- VACUNA.-El virus se administrará en los puntos y órele u siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monté y en la Rea. Casa de Beneficencia y de 11 á l'Z en la Sala Ca pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 ¿ 12 eu ol Mon serrato.
Miércoles: do 11 á 12 onel Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de IL á 12 eu Guad -lupe.	*
Los jueves 21 y 23 en Puentes Grandes de 8 á 9 de 1¡* manan i en la sacristía de ia iglesia.
Lis viernes 2i y 2) a las mis-mas horas on la sacristía de la iglesia de los Quomado3.'
Los sábados 2.3 y ;3ü o.i dichas horas eu el teatro de Mariauao.
facultativos de semana.—Primor distrito.— D. Valentin. Ca-talá, O-Reilty 14.—-D. José M. Sansores, O-Reilly 39
Secundo distrito.—D. Pedro de Torres „Díaz, Sol 48..—Don JuanCisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Nepfuuo 57, D. Andrés Piedra, Auimas 43*
Cuarto distrito.—D. José Ramos, Manrique J&3.- D. Tomás Laso de la Vega, Gloria 81.
Real Casa de licué tice neta y Matcrni<lart.-~N\&r. diputado D Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fouseca do Herrera y doña Cecilia du-Bouchet d« Cárdenas.
Asilo de San José.-—Taller general de artes y oncios.-El Sr. Vocal ü. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Venientes.—¡A 8r. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Albertini.
DEKECÍIO ULTRAMAllIM AIREATE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecb administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de La itritans e de Jurisprudencia y Legislación y Nu mcrario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras cientíjicas y l terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), <$f. 8f.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los co merciantes, hacendados, industriales, emploados civiles y milita res, eclesiásticos, Forman parte iutegrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en ia actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil reciéntehienxe promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas qué deseen adquirirla podrán desd e luegi dirigirse a la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
r Alili SC OI OIM.
Zini ft-INCAS.
SE VENDEN LA ÜASANUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número •54 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devoiviéndost .a demasía. Eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanatácoa, las cuales tienen un gran pedazo de terre; o anexo [ ropio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros. ' -ai Calabazal; en esta imprenta m pondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO, da 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta c udad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i mpondrán.
AVISOS.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES
AYUNTAMIENTOS de esta isla en
PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL
D. JOSE ROIG.
Profesor de Arquitectura, Director de caminos vecinales, y Agrimensor con Reales títulos, ofrece sus servicios pala desempeñar el destino de Arquitecto municipal 6 cualquier otro análogo. Vive calle del Teniente Rey uúm. 1.—Habana.
En el din de hoy se ha extraviado desde la
Plaza de Armas, Mercaderes, Teniente Rey, San Ignacio, Santa Clara, Sol, unos documentos que sou los siguient s: un nombra-miernto en favor de don Pedio Pumares Caldas, un nombramiento eu favor de don Andrés Corsino Fernandez, uu pa e y una orden en favor dei último, que emanes todos de la inspección general de obras publicas. Se suplica á la persona que tiub.e.-e eneoutrado dn hus documentus se sirva á bien entregarlos eu la oficina de la misma Inspección general cade de Cuba uúm. 31; poniendo eu conocimiento de todos, que uesde luego no tendrá ningún valor los referidos nombramientos y paso. Se gratificará a iu persona que eutregue dichos documentos.
tP	JARABE
' PEGT08ÄL CUBANS.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colwn» y tíftrees, se vende en esta Imprenta á f 6 ejemplar.
í
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla saugre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do osta incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabo pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
Bou Antonio Ensebio VuUlés tiene el gimo
deofreoerse á sus amigosy al público on general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotalos y todo lo concerniente al ramo do iglesia y curiosidades*.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Hace sobre tres meses que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb tos jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en ios paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Para teñir telas de seda, lamv y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ele ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «l<: colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Claml,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata’,	Piolet»,,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estoá los tintes so fabrican espresamonte para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros, medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un riucon; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -reo * encuentran dentro de cada paqueto.
En todas las tiendas en que _o . eliden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados porHOWE Y 8TEVEJS8, químicos prácticos,
N2 25U Broádway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casado ios tra (icaun-o en general.
La Keat Casa de Beneficencia y Materni
dad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el dia 18 del mes actual. Habana Diciembre 12 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez
AVISO AL PUBLICO.
La sociedad minera, de Solgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de Viliael ra partido de Malezas mina San Jo?é se ha disuelto por mutuo convenio, quedando Selgas con la expresada mina y responsable a sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de 1»06: —Beinaidino Suarez.
bu esta mi (tienili se InUiuii de ventri las
papeletas para la matricula de ia asignatura dot Instituto de se cunda enseñanza.
ISLA DE PINOS.
ASIA DIGISTO.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [8c vende en la Dominica á dos pesos un reí la caja con 13 Botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena' ’ propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vendo en la Dom inica a dos pesos un real el garrafón.)
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES I)E PARIS LONDRES &. Calle de Aguiar 35.
Tratamiento délas enfermedades nerviosas y do la garganta. Gonsultas de las 12 á las 3.
Don Juan Amczua y lanregni, Profesor de
Piano.—Como discípulo del Real Conservatorio de Madrid, ha ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofrece al público y á los padres de familia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano, teniendo personas que abonen su homadez, pueden pasar aviso á la calle de San Rafael esquina á Gal.ano sedería LaElvir., almacén do Belaum.le Mercaderes esquina á Amargura, ó calle de la Lealtad núm. 1C9.
Hule de piso de 6j varas de ancho.—Cuba nú
mero 88, entre Teñid,te-Rey y Muiall
Se vende un tiüuiri muy elegante acabado de llegar de Francia de ia fábrica de Millor et Gmet construido átodo costo, sólido y ligero, con asiento para paje y arreos también nuevos. El portero de la calle.de. Luz núm. 46, presentará la factura.
Saldrá de Batabanó todos los juáves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino do hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por ia tarde y legará á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren exiraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el exjrreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
r La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Este vapor en su próximo viage del dia 14 solo admitirá pa-sages y carga para Cienfuogos.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le bitigiieft.
Diciembre 13.—De C.-Hueso vap. de los E. U. Chocura, comandante Mr. Ayche.
De Orleans en 7 dias, gol. amer. Novel, cap. Tucker, ton. 30, con barriles ni cap.
De San Sebastián y Rívadeo en 39 dias, berg, esp. Carmela, cap, Fernandez, ton. 192, con frutos á Coca.—Pasg. 25
Do Puerto Rico y escala en 10 dias, vap. esp. Maisi, cap. Zulueta, ton. 182, con efectçs á Herrera.—Pasg. 41.
Vapor Español Cienftaegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en C ion fuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre. 15—Saldrá do Batabanó después de la llegada dol tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 ho ras 45 minutos do la mañana y llegará á Cion-firegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá do Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.-
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mis
dio dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá do Santa Cruz entrando on Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	19.—Saldrá do Manzanillo do madrugada y Jlegará á
Cuba el mismo dia al oscurecor.
RETORNO.
„	22.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillft y llegará á Sta. Cruz el 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece ráu á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma drugada del dia siguiente.
„	25.—Saldrá de las Tunas de* madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„ . 25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y liegará á Batabanóel 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración' general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa ;de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que so presento á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá defecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1) La carga se despachara para Batabanó los días 12 y 13 de Dbre; debiendo hallarse on los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirájmnediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargué ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de Saúcti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?. s D. Ra mon do Herrera. Oficios 58
Capitan, Calleja.
Vapor I'clayo.
Vapor Espafio! Xsu*vo Aimeiidares
Capitán D. Nemesio Travieso.
Esie nuevo solido magnífico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido eu el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves a las 7 de la mañana y llega a a Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después . de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérues ai medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos dospues de la llegada del trerí y llegará á Sagua los mismos días por ln tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada de! tren por la tarde y llegará á Matanzas los ¡unes.
De Matanzaslos lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
•* 1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde el mártes.	*
2? Los pasajes y fletes se abonaran eu casa de los señores San Pelayo, Torre y eotnp., calle de la Amargura uúm. 16.
31 Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección do localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sros Amoraga y Arena.—Sagua, Sros. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 dei dia y llegará á Nuovitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayaguoz el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla ol 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26. —	d‘! Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ol *7
RETORNO
2.	—Ssldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico ol ;¡
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4.
4.	— do Agsiadilla y llegara á Mayagüez ol 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el (i
6. —	do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el li.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará a la Habana ellflde madl
La cargs recibe los días 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puorto-Prínripe. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuevitas, Sres. Ma nuel Marquoz y C?—Gibara, J. Muuné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba Juan Tórrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayaguoz, P. J. Kaldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C" —Puerto-Rico, Caracena Iriarto y Cí—San Tfcomas, Lamb y C¿ Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y <J.1, y t). ;{ ( mon de Herrera. Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Uivadeo, Hci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Gtt licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torrelavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'illaprescnte, Vivero, Ve-racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'l'cuicnte Rey y Muralla los Sres.
J. Diímkstue v Ci>.
ALMONEDA MERCANTIL
El lúnes 17 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematara bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín español “Providencia” de 170 toneladas do porte lista para emprender viaje; se halla anclada en el muelle de Casa Blanca segundo carenero*.
En la demanda verbal establecida por la Sra. doña Dolores de Meudoza contra Julita Goiburu en coHio de escudos se ha dispuesto por ei Sr. Juez de Paz del distrito de Belen que el viérnes 14 del corriente á las II de la mañanase rematen por esta almoneda Un la calle de ,a Merced núm. 82 donde están depositados varios mué oles de casa los que osiáirtasados eu 1U9 escudos con 20 milésimos cuyo inventario de ellos se encuentra en osla dependencia y lo estará en el acto del remate.
En la demanda verbal estahlecida por lu sociedad de Eyman Pellyon y Comp. contra don Ricardo Lemus encobro de escu-cudos lia dispuesto el Sr. Juez ue Paz dtl distrito de Jesús María, que por est» almoneda se rematen el sábado 15 del corrí, nte á las 4 de la tarde eu la cal e de la Reina casa núm. Ii>3 donde están depósitados, un faetón de dos ruedas tasado en 51 pesos, otro faetón corte americano en 34 pejes, s ete juegos de quitrines sin ruedas de medio uso á diez pesos cinco reales uno setenta y cuatro pesos cuatro y medio reales, total siento cincuenta y nueve pesos cuatro y medio reales.
Porórd'n del Real Tribunal de Comercio de efta plaza so rematara por esta alinoiieila el dia 20 del corriente á :as 12 de su mañana eu la calle de Jesús María casa num. 107' el armatoste, sombreros de jipijapa, cachuchas y denn.s enseres de sombrerería que en ella se encuentren eu el mejorpostor.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaouinde Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos ios juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Timas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados a las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos di&s por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lngttde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ta Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-iniuistiación, tendrá derecho a elección de localidades
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes del camino de nierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. 8an Pelayo, Pardoy C’í 2? No se admiten bultos cuyo poso excode do 40 arrobas.
3:t A. ia llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp., callo do la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y
comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta_En las Tunas
de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
8iilidll ilchuqiicii.
Para Rivadesella berg: esp. Habana.
Para Falmouth frag, rusa Moskiva.
Para Falmouth berg. ing. Water Lily. Para C.-IIueso vap. amor. Santher Star. Para Baltimore berg. amor. Waredalc. Para N.-York berg. amer. Hazard.
Para N.-York berg. amer. Mary Cobb. Para Mobiia trag. ing. Gertrude.
VAPORES COSTEROS.
COniPAÑIA «ENEHAU CUBANA DE NAVE-DACION POR VAPOR.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso d* facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y dt 1» Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noti cías de sus tamilias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario;
liiUPRESA DE VAPORES ESPANOEES CORISEOS DE EAS AN'fi'S CEAS.
Vapor Barcelona.
Capitau, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los días 1? de cada mes y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4
las 12 deldia,
4.	—
5.
7.
9.	-
10.	-10.-11.-
16.—
17.	—
18.	—
19.	-
20.	-
23.-
23.	—
24.	-
25.	-
La
de Gibara y llegará a Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol II. de Pnorto-Pico y llegará á San Thomas 6l 12.
RETORNO.
■Saldrá d# San Thomas y llegará á Puerto Rico ell?. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24, de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mada carga se recibe desde el 28 en adelante.
_______SOCIEDADES ANONIMAS p
Cumpaília del ferio-cai i ilciitr« Cieníue* gol y Villaclnra.
Dispuesto )>or el artículo 23 del Roglameuto de esta Compañía que el dia 15 de Enero se celebre precisamente junla geno-ral ordinaria con cualquiera que sea el número de los socios que concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las 12 de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvan asistir á la casa núm: 124 de la callo de Compostela. En dicha reunión se procederá coa arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino d» Vice Presidente que se hallan vacante. Habaua 14 de Diciembre de 1866.—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Empresa del ferro-carril del Oeste.
Esta Compañía juega ol billete núm. 30524 treinta mil quinientos veinte y cuatro del sorteo núm. 769 que ha de celebrarse el dia 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Hilario do Cis-neros y Correa.
Sociedad ca comandita de Dibigo, Bondix y Comp. de Cárdenas.
Con acuerdo del limo. Sr. Director de Administración se cita á los Sres. accionistas para la Junta general, ordinaria que comenzada en 28 del próximo pasado deberá cout nuarse en la Habana, calle de la Amargura núm. 16, á las doce dei d a 2Ü del presente, con objeto de oir el informe de la comisión do exámen y glosa de las cuentes del año social terminado en 31 de Octubre último.—Cárdenas Diciembre 7 de 1866.
\Compaiiiudcl Uerro-cnrrildc Matanzas.
El día 16 del próximo mes do Dicn mbre á las cinco y media de la tarde en el salón del paradero de García destinado ó ln* sesiones, se verificará la Junta general ordinaria correspon diente al segundo semestre del año social, en la cual se tiatarádo llevar el camino en dirección á Cienfuegos, desistiéndose de ir a las “Cruces:” y tambieu se procederá a nacer los nombramientos de los Hres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á dicha J unta. Matanzas Noviembre 29 do 1866—José Maria Casal, Secretario.
Compañía del ferro-carril do la Bahía «te I»
liaban u.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellllmo. Sr. Director de Administración, se convoca por segunda vez á los Sres. accionistas de- esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que ha de efectuarse G1 dia 19 de Diciembre á tas doce, eu la calle de Mercaderes núm. 36, en el concepto de que la Junta se efectuará cualquiera que sea ei número de acciones que se bailen representadas, según lo autoriza el articulo 38 de lo» Estatutos. Habana 11 de Diciembre de 1866.—El Secretario interino, Cárlos Navanete y Rornay.
DIVERSIONES._______________
GRAN TEATRO SE TACON.
COMPAÑIA r»E ZARZUELA.
Gran funíion para el sábado 15 do Diciembre de 186:1. Se pondrá eu escena la popular y aplaudida zarzuela e; actos, titulada:
lugar coi» fucjgo.
Desempeñando la paite de la Duquesa de medina, la Sra. ttqrdi—Es la primóla vez que os a ai tisla.desempena este.pa Se está ensayando y so poudrá en escena á ia mayor brt dad la zarzuela nueva titulada:
Las amazonas del Tormec.
Empezara á las ~i-
CIRCO DE ALBISU. Función
á las siete j media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por k de á las cuatro y media
CIRCO DE CZXZARIN2.
F uucfon
TOBOi LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dia» de dos cruces habra también por la tarde á las cuatre y media.
Impronta del Gobierno por S. M.