criticar lo priinéro y hacerle ¡fó! á lo segundo. En prueba do lo
■	.	r;■■ in ,.n„ hemos oidó mauifes-
qne decimos ho o Miieiu.qs^qi« repetir lo que tur á perdonas tpro consideramos bien enteradas casi todos los palcos están yí comprometidos paro las ocho funcione» líricas que se darán' muy pronto ano cuando no se sepa aun quisne» son los artistas que ban de tomar parte en ellas. Si esto n* as entusiasmo lírico, renga Dios y digalo. Y al fin y al postre^ que mai liay en ello?’Ninguno. El que tiene dinero de que disponer procura divertirse gastándolo como mejor le cuadre. A " p ri d ca con ello.
¡<¿«e mes de Octubre’,—Quiéa ha de derr que estamos en Otono: ¿Nñ hace tanto calor acaso como en Julio y Agoste, meses caniculares de detestable reptitaeion y que mucha» veces «on mejores que btros que pasan por agradables y menos perjudiciales? Tales injusticias cometo á menudo la opinion,y sin embargo,desgraciado, como dijo Me. de Staël, el que no la reconoce y se somete a »u imperio! Pero volviendo al mes de Octubre, preciso es couve-
en quo sudamos tod.via como si navegásemos eu plena caníeu-Con todo, hay ¿ierta cosa en la atmosfere que indica que no es
uperto
mr en
el verano ¿1 que ejerce su influjo en los seres organizados. En ios trópicos las estaciones se uitéreñeiau poeo entre sí, úneteme verdor adorna sus campos; el ver.no prouuce flores y frutes como la primavera y «I otoño; la nieve jamas cobre con un blanco sudario la superficie de ls tierra en que lo» seres organizado» yacen sumergidos en una muerte aparente: el frió que detiene casi la circulación de la savia en unos y la dé la sangre en otros, es una temperatura suave que se eleva á veces tanto como en la estación de los culoreá; y á pesar de eso hay algo en el aspecto de la naturaleza, en la impresión que el aire produce, que parece indicar el cambio de estación. Ku la mañana de ayer sop aba mn incómodo brisote! el noria amaneció cargado ¿so.án indicios estos de qife el viento do las regiones del seteutriou se dispone á visitarnos? ¡Quiera Dios que sucedacuantc antes.
¡uros.__Esta tarde tendrá electo en ia plaza de Belaseoain
la corrida do toros do que hablamos últimamente y cuyo producto se destina al aumento de fondos del colegio gratuito de Santa Jsubel. Habiendo entonces entrado Cu algunos pormeno res, no creemos necesario hacer lo mismo ahora á fin de no ¡n currir en repeticiones. Por la mañana habrá también el torito del aguardiente con-media onza en el testus para el que logre quitársela. lie aquí una media onza que se multiplicará varias ve-cr s por si misma para producir muchas onzas completa».
Empedrado ,—Ea plazuela dei gran teatro está ya adoquinada y si no lo esta dei todo, muy pocote faltará cuando nuestro» lee-tores pasen lá’vista por estas líneas. Ya se comprende la utilidad de esa medida. Eos carruajes y los pedestre» pueden pasar ahora por allí sin dar saltos si van sentado» 6 tropezones si van á pié. Cuando hueva podrá n efectuarlo también sin nadar en un mar de lodo. Dejémonos de antiguállas; en tratándose de empedrado, no hay como el de adoquine» que no produce ni polvo ni fengo y que no exige constante» íeparauiotieg.
Heridas.—El celudor del tercer distrito tuvo noticia de que en una casa de la calle de las Virtudes se hallaba un negro herí do; efectivamente trasladóse ó ra expresada casa y en ella en eontró á un negro con una herida en el muslo derecho cuya herida según el mculiativo que lo reconoció parecía hecha con arma cortante.
Monederos falsos— Han sido puesto» á buen recaudo dos jóvenes que se entretenían por puro pasatiempo en falsificar moneda» espuh'olus,habiéndoles encontrado los Utiles deque se valían puru el.o.
Tacón.-Eli el gran teatro se p nen hoy en escena por última vez según ei anuncio que tenernos á la vista tres zarzuelas en un aero titumda El toco de la ¡¡uardtllu, La Colegíala y Frasquito.
Teatros .--Eos dos Teñiros estarán abnrtosesta noche. Sino llueve, es probable que baya numerosa concurrencia en ambos: la Habana los uiás festivos (en los de trabajo no) tiene gente para todo. En el momento en que escribimos todavía no hemos recibido ningún programa. No »abemos por tanto quó funciones habrá. Vero ios lectores lo sabían al momento, si es que lo ignoran, pa-saudo la vista por nuestra sección de espectáculos.
La Kefonnu.—Hemos retiñido elnuin. 8 de esta revista pb-lítica, eiiruilliqa, liteiuri. y mercantil que dos veces al mes se publica en Madrid, Eas mater.ns que contiene son las siguientes:
“Nueva campana (arla IV, VyVI).—Continuamos [arta, I yll ]—A “i/Opiuioii N itioimle.”—Administración de ¡ustic a [a, t. i j.—Derec.iu maiítrino tarta. I y IX).—Instrucción publica. —¡jobio ei Real decreto de28 de mayo último—Los alimentos en los pueblo» (are. I)—Causas y efectos—Un artículo sin respuesta —c>,icitusr-8 ¿clon oficial:'Unalos disposiciones del ministerio de Uiirainar.— Variedades: Imaginemos del prologo escrito por Don Ju.ui láugeúio ilortzembucú para las obras escogidas do D. An tomo (iaicitr cutiere/—Ea ¡Suciedad de bibliófilos españoles: El pumei iiúrp que lía daiíó' á la estunpa—Ea literatura y el perio-dis no [cutunmucioii]—Uáibria de literatos y prosistas coutom-por neos (coutmuiicibq) D. .Villano! Bretón de los Herrero»—Ae-torc- y animé»: L¿ zarzuela: Crin' u horma de su zaputo, zarzuela en tre, uctus per Dja Car os Wiaihny—Uu pre seutlmiéni o—Ei s aiüoi. s no a In ra: El coco y o, a^us—Revista científica—Revista eeun.iiiica y bursátil ue la quincena—Correspondencia.— Anumie.”,
Murullas:—,E1. fosoehtíe las dos' puertas de Moñserrate, ha desapniecidf* ¡fu. Ahora se puede p 'Sar a pió firme de uña orilla a rula. Unas, cnuutiii cari, tudas de tierra irlas y el piso ucl que lu. Eso ». bauaja ai nivel riel terreno indicado. Hecho esto, es uaturui »e proceda ai derribo de la parte de la muraba cornprendi-ua e tre ras puertas de Munserráto y de tierra. Entonces quedaran e.i uescuñicino ras cásucfias del recinto en quo se albergan tainos y ¿..libre'pereque» ñoii saniius. ¿No convendría, pues; ir hacicnuo que ifesaparg^can estas poco á poco á fin de que cuando caiga e. Voto no su hagan visibles las mil cosas feas quo hasta arpu ua ocultado! Ei recinto seiá dentro de algún tiempo uno (le los pumos mas frecuentados do ia sociedad, puesto quehade ser-' vil ue enlace á lus cubes de Ultra y extramuros, llagase, pues, que cumulo isru sqct dá, los transeúntes puedan volver los ojos a amecha ó’ízquugda, sin tener que fijarla en la tierra para no ver lo que no. qvuv ser visible.
Dos contradanzas.—Dos contradanzas acuban de publicar los Síes Eiiclrnqiiu y cp., capuce» de hacer bailar a ios que no tengan ganas o alo* que ¡»parciuau no tenerlas Uuu de ellas so tituia: La niña bonita, compuesta y dedicada á lu 8rita. Doña Isabel Mora, por uipioñsoi D..Aiaññci Suumell,y laotra: El Áieitc de carbón', arreglad^ prua piano pur nlqjiu esor D. Tomas lyulz. Ambas se bullan de venta til el aimuccu de música de los editores.
'..'aig-B™
Asilo de Sari José.—Taller general de.artes y oucioS.-El ; .. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Casa general de Dementes.—El Er. Vocal D. Miguel de ia Puente Primo de Rivera.
PARTE ECONOMICA.
VENTA !)Ii TINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María,
villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó un cindadela: también se cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ja demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solare» anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Se han extraviado siete octavos de billete
núm. 7.541 fólios del 1 al 7; se suplica á ia persona que los hubiere encontrado, los entregue en el Tribunal d* Cuentas á Don Francisco Salas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juanéese de llevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, quo lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatia en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Revi casa do Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace la años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ROß PEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirajia de Cádiz, com® remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuanta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al públiee. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplo» vivos que oí venían por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemes presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la cíe Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el líobde Gandul, y esta es la cauca de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sine en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas liispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venèree, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y tedas las enfermedades de la piel, asma, fletes blancas, supresión de lo mestruaeion, desarreglo do esta, y todas las oni'ennedades del útero, del hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en 'a droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Agniar, esquina á la de la Lamparilla, botica jnlroguoria de La Reunión de Catalá y Sarra, calle efe Santa Teresa y en todas las demas héticas.
Ea Kcal Casa de Kcncficcncla y Maternidad juegael cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de ia Real Lotería que so ha de celebrar el dia 9 del mes actual. Habana Octubre 3 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
D. Estevau de Nn.vea, decano de! imtgisic-
riodé esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método do enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofreco dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imnrenta.
44 ACETEN RELIGIOSO.
Domingo.—Nuestra Señora déla Victoria (ú por otro nombre la tiesta del Rosario.) K1 marlirológio romano anuncia lu festividad de e»te día con estas palabras. La conmemoración do Nuestra Señora Ue ia Victoria, tiesia que instituyo el santo papa Pió V eu acción do gracias per la gloriosa victoria que eu este dia consiguieron ue ios turcos los cristiano» eu una batalla naval por i particular, protección de la Santísima Virgen. En cuyas expresiones se eolia do ver que a proporción que ia iglesia lia recibido nuevos favores y bcueñeios do ia Santísima Virgen, asi ha ido instituyendo diversas iostividudes en su obsequio y veneración.
Santos deiidia.—San Marcos, papa, y santa Justina, virgen y márt.T—Este pontifico iúó celosísimo por ei culto du Dios y tan amigo de la santidad de sus mmistros, que easiigabu con. lá mayor se\ endita sus uescuidos y defectos. Dejó vanos manuscritos impor ames y talleció el ano 338- Habiéndose encendido el fuego de la persecución, fue esta santa virgen llamada al tribunal del prefecto Maxmuuiio y habiendo confesado delante de todos que era sievva de Jesucristo y que no cedería en su confesión a pesar de todas itus promesas y amenazas, airado ei juez mandó quelu degollasen, y asi voló al cielo á recibir la diadema de la virginidad y del mai tirio muriendo por íes primeros anos del siglo II
Tamos u so cuan los santos Sergio, Buco, Marcelo, Apulego, Osita y Julia, vírgs., todos márts. Augusto y Elano, presbs. confesores.
Lunes.—Santas Brígida viuda, Pelagia penitenta, Simeón e-viejo.—De común consentimiento tomó Brígida y su esposo el esl tado religioso y ella restituyó uua orden para uno y otro sexo, que aun conserva su nombro. Ll faenor Ja regaló cou revelaciones y milagros y murió ei año 1373. Grau regocijo hubo eu 1a ciudad de Au.ioqum por ver la conversión de Pelagia, pecadora que fue puuli.a y famosa,cual otra Magdalena, la que guiada de Dios después de su conversión, se internó eu ei monte Olívete vestida de liombre y con nombro de Peiagio, pasó el ifesto do su vidaeu aquellas soledades entregada á la mas rígida penitencia. Ei anciano Surieon tue nombro justo y temeroso do Dios y lu mayor parto do. tiempo lo p..saba en el templo y tuvo la dicha u® haber tenido en su» brazo» ai nino Jesús cuando José y María le presenta.on en el templo.
A eur..s se mei.cionuu los santos Demetrio, Bcnedita, vírg. Pedio, Nrsiur, Artemon, mesb , i’u.aciata y Lorenza, virgs*, todos mártires. LvuUiu, ub. Tnais, pemt., cvnfs. Keyna, vírg.
Hace sol»re !res meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, peto negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo- está haciendo de eoclioro cu carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de ia captura, ai que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuioias el que lo abrigare.
Don Antonio Ensebio ValdéH tiene el gusto de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagp.u de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo. 1° encomíente al ramo de iglesia y curiosidades
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—lil lúnes principia en Guadalupe la misa del Sacramento a las "y rozarla üo hola de ti 10, ii y 12.
Misas solemnes.—rñ lunes y mártes eu la Catedral, la de tercia a las «i-'Ln Cárn.guau la de la novena á la» 7. El lunes en,uici aCatediaiá las Lu el e.spíl'itu Santo, S Felipe, Cui-raguao y parroquia do Uuanabaeoa, la de Animas con precisión. Li martes eu San Isidro y Sari Nicolás á San Antonio de Padua. Ln Santo DruBingo y entuñe Guanabacoa al Santo Padre fundador a las 7.
Misa rezada do Animas con procesión.—El lúnes en las parroquias y en San J uan do Dios, Ln San Isidro y «u Jesús dei Monte solo procesión de 7 á 8.
Santo Domingo.—El tunes y mártes á las 8 fiesta con sermón y salve, ia víspera al oscurecer.
Cuite i.e María.—Dia 8 de octubre.—Correspondo visitará Nuestra ¡Señora de la Purísima Concepción en San Felipe, Han Francisco y Srñta triara. Dia 9 á Nuestra Señora de Regia, en la del Santo Cristo. Ln Guanabacoa día 8 á San Francisco y el dia 9 on la Parroquia ambos illa misma.';
PREPARADO POR D. L.
LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo d® la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es da una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, criando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos Íes devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario pava alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y u general todas las enfermedades del pecho.
FíLIITCBS S ITALLSJTO.
Cí3A5SffjEi§ BEJLÍSiAUítl, profesor do los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamenteíí esto respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entro. Obrapia y Lamparilla,—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación qu® puede tener de su buen sistema de enseñanza.
Sö ^olie^í atîoÂiiprar tnt iïistoi ià cofiipiàiit
de México por Alaman. En Iti Libreria de festa imprenta impondrán.
I>ou Gregorio Uleuendez participa á las
personas que tem an asuntos c*»n él que habiendo llegado á la •i ayor edad su hijo D. Gregorio y regresado á la Habana su yerno D. Manu-1 de Almagro, ha conferido á ambos de mancomún et insolidum uu ped- r generalísimo, revocando en consecuencia el que había otorgado en 1805 al Sr. D. León de Martiarte á quien quedaaltameñic . „ladecido.
fen la ttabauá hay establecidas variar Empresas de Vapores qíi?; despachan sus biit^ues semanalihente á biew-Yoiix y otios á NeW-Orleans.
La compañía dte Correos españoles trasatlánticos tiene ia co-municación entre Sisal, Vcracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes. Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, fraueeses y aineri-
IH escritorio de ios Sres. Samá y Carreras
y el de D. José Carreras so ha trasladado á la calle de San Pedro, núm. 2 casa de los Sres. Nuriega, Olmo y comp.
Hule de pisode Cf vnras de uneiao_________Cuba
número 88, entré Teniente-Rey y Muralla.
FUEETO^DE LA HABANA,
Failis delinques.
- Dia fi—Salió de observicion el vap: amer. Columbia,
De Veracruz en 4 dias vap. ing. Eider, cap. Bax, ton, 360, con efectos á Crawford,—Pas. 27.
De la mar yap. do S: M. Hernán Cortés, com. el cap. de fragata D. Federico Lobato».
fipli.ln de tiuques.
Para Manzanillo ber. hoi. Hollander. Para Orleans berg. ipg. Sir Robert Peel.
VAPORES DE TRAVESIA.
liÜÏPKESA DE T APODES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIA J ri A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
. Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes ó las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
>).—
ÎO.-
10.	—
11.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mavagiiez el 10. de Mayagüoz llegará á Aguadilla el 10. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico al 11. ile Puerlo-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
16,
17.
18.	—
19.	—
20.	— 23.— 23..—
su-
gi).
RETORNO.
Saldrá do Sau Thomas y llegará á Puerto Rie® cll7.
„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo »120. de Santo Domingo y llegará á Cuba ®l 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habaua «1 27 de mad?
La carga se recibe desde ol28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D: Otirios B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C’.*—Gibará, Silva Rodriguez y Cí—Baracoa, R. Alayo y Ci1—Cv-.ba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginobra Her-manos.—Mílyagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Pu«rto’-Rrcb, Curaeena Iriurtey C'.'—San Thomas, Laiñb y Compañía.
Se despacha por los Sros, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
Capitan, Colleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO. ♦
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.-21 —
oo__
2L—

25-
.26.-
dc Gibara y llegar; á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. do Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24. do Puerto-Plata y Bogará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y ilegal á á Aguadillo el 25. de Agu.idilla y liogará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27...
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—
4.	—
6.-
9.-
9.	-
10.	-11.-
de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el fi de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el TI. do Nuevitas y llegará á la Habana elíSdé ruad? En carga so recibe los dias 13 en adelaut» CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres, Msj nuel Márquez y O'.'—Gibara, J. Munné y Cí—Baracoa, R. Alayo y C‘?—Cuba, Juan Tarrida.:—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C1 —Puerto-Rico, Caracena Iilarte y C!.1—San Tilomas, Lamb y C,® Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. lía*, mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Nuevo Cullano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viórnes después de la. llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por Va noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y Llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas eu la misma.
RETORNO.
Saldrá de ¡as Tunas los domingos po r la tarde, ^y lkgaráá Trinidad i n ¡a misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y ' legará á Cien-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Ba'a-banó los niá tes por la tarde; en d onde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
¿>a carga se despachará parir Batabanó, los mártes y miércoles, entregando lo» conocí.nien tos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Domiuj ea.
COrN SIGNATARIOS.
Ln ia Habana, los Sres, Costa y com p.—Cienfuegos, Pol, Leblaut; y I’out.—Trinidad,, Amerag, Ilerre .ra y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revil',a y comp.
canos.
Las compañías d® Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sánfomas.
Se hace presento á los señores cargadores quo el ageute de esta Empresa en Colon (Aspimval.) la respetable casa de D. Manuel de Aleazar, se bará cargo d® encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, quo hayan de atravezar el Itsmp de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu-Colon de le que s# remita al reterno del Moctezuma para los puertos de su itinerario. ■
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «4ENEKAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Espuñol Cienru«t{;os.
Capitan, D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar navegando dicho vapor, saldrá de Batabanó el dia 20 del corriente pala los puntos de, su carrera hasta Santiago de Cuba y liará su viaje soguu itinerario.
Recibirá carga en el muelle de Luz los dias 13,y 15 y en Batabanó el J7 y 18.
EííPKESA DE VAPORES ES PANDLES COK-roos <!<: lus Autillo.» y Seit o Iflejscsiito.
VAPOR CORREO Jl EN SU AL
ENTRI! COLON (ASPINWAL) Y I ¿A ISLA DE CUBA
lata Empresa hace presente al públi co, haber establecido oí muy sólido y acreditado vapor de hierro NíoctCZUEigu para un viaje mensual cu el orden (pie á conti nuaciou se expresa:
El Doínmgo siete del aétual álas diez de la mañana se celebrai a tu et convento de KK. PP, PP. la tiesta que anualmente se tributa á lu Santísima Virgen del Rosario, e.-tando el pa-negírícua targo de: eloonénte orador sagrado R. P. Francisco de Paula Marufi de la Coinpañio de Jesus. A las cuatro y media de 1a tarde del mismo dia saldrá la procesión por las calle* del Obispo y Tacón, bici» ei Boquete, seguirá por la plaza de la Catedral y tomando á lá izquierda regresará al templo por lus calles de 8an Ignacio y O’Roilly. Para mayor lucimiento dei acto so suplica a iòs retirnos do las indicadas calles, adori* m n los frentes'de sus casas y remuévan cualquier obstáculo que impEa él tránsito dala vírgorr. Habaua 5 de Octubre cíe ltibfi.________
sar----gggfjSBKB ------imm.OUJW«.____'".Zlirq
habana 7 de octubre.
Facultativos de semana..—Primer distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Casimiro Saez, Luz b8.—D. Ramón Miranda, Aguiar 134.
Tercer distrito.D. Viecnt® Valdes, Gervasio 102_D. Ig.
nació Moutaivó, Né|,ftTÚ0 57.'
Cuarto distrito.—D. Bemardo'Miyaya, Vives S2.—D. Francisco Figueroa, Tenerife 19.
Feat Casuar. Umcjicencia y Maternidad ,~F,\ Sr. diputado Dr-D. José Ignacio Rodríguez.
Ueal Casa de'Maternidad.—Diputadas de mes.-La» señoras doña María Josefa Gastón de Gastón, y doña Asuneion Gastón do Rivera.	~	- •• ' . •	- -
En estti iniiircutu se Itiill:ui <l<; ventii Isis papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
SOIRÉES ET MATINEES.
j"'’ barítono Don Manuel Ruiz y Garcia se ofrece á este respetable pubhco para cantar en toda reunión familiar PRECIOS-
Por una reunión familiar, de nocho....... $ ;¡t
Por una idem idem de dia.............. . " j7
El señor Ruiz recibe invitaciones en ía calle de Neutuno esquina a Consulado, fonda La Estrella.	p
SOIREE ET MATINEE
Le baryton Mr. Manuel Ruiz y Garcia a bien' l'honneur de ■ s’offrir au public pour chanter dans touts les salon, bien nom-la soir et pour la nuit.	1
ITINERARIO DE SA LIDA.
Dia 2G.—Sal® d® la Habana á las 12 d el dia y llega á Nuevitas «1 24.
24.	—O® Nuevitas y llegará á Gib: ira el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santia go de Cuba el 26.
27.—1)« Santiago de Cuba y llegr jrá á Kingston el 28.
59.—De Kingston y llegará á San ,ta Marta el IV 1*.—De Santa Marta y llegará á C nrtagena el 2.
3-—Do Cartagena y llegará á Co Ion el 4.
RETORNO.
Dia 5 0 6.—» Sale de Colon después de 11 egar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
f).—1?»' Kingstun y llegará á Sa’ atiago de Cuba el 10.
12.	—I¡e Santiago de Cuba y lie gara á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gil mra el 14.
14.	—1>® Do Gibara y llegará á 1 ’¡uevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará A ia Hallaría el 17 al amanecer
CONSIGNALA! SIOS.
Nu evitas, Sres. D. Manuel Marqr .cz y comp.—Gibara, Lon-soria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Aiiayo y comp.—Santiago da Cuba, R os hermanos.—Kingston, Nur tos Brothers —Santa Mar-
P R I X.
Pour la soir.............................. ¡jj
Pour la journée ....................... '
Mr. Ruiz reçois des invitations dans la rue Neptuno au min de la rue Consulado l'hôtel La Estrella.
SOIREE AND MATINEE.
Theudersigned begs to inform the public in general that he is prepared to sing at soirees or matinees day or evening—Ruiz y Garcia.	6
gobées................................. $ ¡p,
Matinées.................................    17
Ruiz y Garcia—Neptuno St-Oor of Consulat #tar Hoted La
? fa, Vcug i>®cbea, Laf'auriey comp.—Ca 'rtagena, Macia o hijo._Co-
' ion, D Manuel do Alcázar.
Estrella.
En la. Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficio* número 58.
NOTAS.
Los vapores d® la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago .fie Cuba do* veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto 1 Nata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rieo y Sa ntomas.
La sai jda del Moctezuma de la Habana «9 posterior á la llega da del vap or-corrco español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente d® Santomas y Colon, que arriban sobre «1 22 ; de cada mos
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, ^as Tunas de Sanoti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
' ITINERARIO DE IDA.
Oethr® 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
,,	21.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	21.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lla-
gada entraudo en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá do Manzanillo da madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	27.—Saldrá de Cuba A bis 4 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 28.
28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.-Cruz el 29.
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ®1
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sros. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tjpias do madrugada y U®gará í
Trinidad el mismo dia.
„	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos «I mis-
mo dia.
30.'—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 31.
ADVERTENCIA.
L®s pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, ea»a d® les Sr®*. Sam Pelayo, T®rr® y ®p.
T«do pa»aj®ro qne se pr®»®nt® á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 18 de Octubre debiendo bailarse en los almacenes dol camino de 1 fierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia qu.s las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y op.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sros pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp., calleóle la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y ep.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Rabión Reviros a— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Márty.—Manzanillo, Sres. Ca-r&gol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba,' Sros. Ros hermanos.
Vaster o.vpafioi £»ápii5s.
Capitan D. J#*, 4 Joaquin de Caballos.
VIAJES '«EMANALE’ S DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabaná basta las J uin * de Saueti-Spiritus eon escala en Cien-fuegei y Triuifiad.
Listo de una completa rt 'Corrida el muy acreditado vapor Ràpide vuelve á su carrera, bi j* al orden que á continuacien se expresa.
. ITINERARIO DE I DA.
Saldrá de Batabanó todos los nríércoloá después de ia llega-da del tre«. de pasajeros, que sale de Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cient'iiegos los mismos dias antes de media noche.
De Oienfueges les juéves á las 9 de úi mañana, y llegará á Trinidad* los mismos dias por la tarde.	•
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las lunas de Sancti-Spíritus álas 9 de lá mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tuna» de Sancti-Spíritus los ^iérnos á las \¿ de la mañana y llegará á Trinidad los misinos diai,s.
.‘Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mananay llegará áCienfueges los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y lleg-ará á Bata-&uó les demlngosde láSdola tarde.
ADVERTENCIA» .
Les pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, ealie d® la Amargura núm. 10, casa de los Sres. »ban Pelayo, Pardo y cemp.
Todo pasajere quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá dereche á elección de lecaliclftdos.
NOTAS.
1?- La carga se despachará para Batabanó los sábades y lúnes hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (.-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y O?
2{! No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas'.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero.* hasta la Habana.
4:.1 Los señores pasajeros y carga qut vayan para las Tunas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel dol Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 1G.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluetá. —•-En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Vapor Ëspafioi Nuevo Aümemlai cs.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su.« víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagna les viernes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medie dia y llegará á Caibarren los miamos dias por la tarde.
RETORNO
1D& Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á .¿'agua los mismos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegajíá Matanzas los lúnes.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de,l<>'9 mismos
ADVERTENCIAS.
1» La carga para. Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles ¿lábiles, las órdenes para su admisisn se darán desde el milites
2»' l, « pasajes v fletes se abonarán en casa do les señero» Son Pelay®, Ten'* y cemp., calle de la Amargura núm. 16.
3* Ted© pasajer# qu® s® presente a boido con bínete cíe Admínistraeien tendrá fiereeh# á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana S,m San Pelayo, Torre y c.omp.—Matanzas, Sros. Arnmagu y Arena'.-	Sres. Meré y Ajuíia—Carb.ruon, D.
Hipélite Escobar.

G-IRO LETRAS.
aaw

Sohe Alicante,, Avilés, B.
wmslmia, Coruña, Cartagena, Fet-rol, Gijon, Jer.z, Madrid'Mál.	Murcia. Maltón,
>e, Oviedo. Padrón, Pontevedra, *ulm“ ,ler	’
vosa, Santander, Sevilla, Santa C	f	bUT fre ° ffu'
Ucea, San Sebastian, Santa Marti \M Orttgmera
Tampico, Val.ncia, FUI,(garcía, Vi * 1 f^Tu’eo i Murall racruz i ¡biza, las giran Cuba 88, en ^ ltMU!ttU ** 11 Mm“lU
losSns'	T. iDÉMKSYAR y Cl’.
ALMONEDA MEUC
ANTÎL
Lalle gada del Moctezuma Ala Habana es anticuada á las lida para t ?ádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
in. z . ,, , ,	. ,	, ,-	ion «Ja mauana en las
LI mártes 9 dol comente entro 11 y 12 d , * cuenta de
inmediaciones del muelle de Villalta, se roma. .	„,1 buen estado
qtuen corresponda, 595 docenas sombreros de p^,	’
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad eu comandita de Oiliigo, Bondix y « oiiij». de Lárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que eu calidad de Comauda'aria representa esta Sociedad en la dé lu» Sres. Llebegues y Comp., ascendente á ciento resenta y seis mil posos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocúrra en Cárdenas á las ofieinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dibigo, San Ignacio num. 110. donde informaran. Habana setiembre 29 de 1866.—Dihigo, Bondix y Cemp.
-, te zr El S> E, 5- * •
3 ë 5- » s- °- “ T.-, ero ut.-
s
H
e
w
£.
Í -r
OD !
S
Ci I
rt 1
> <
S j
o j *.
ui li ÎO
S I GO
H-	JO
H- H*	(-* W Cid»“ C’
COUiOOM	!CO a» Gl -4 r- œ.
4^ *•! tO H fi». CC G' GW O
H4	h-* Oi A Ov OT
towicœtc^«oo5c»ce®* (cp
tO O WD .b - vl O t~i cr
H* (O	M
-I ÎO O* H* OÍ OO.QU OJ -Ci Ofi
Cw iC Ci 00 CH CO rfk o CL -I
-i I
I

H- 05	0»® ÍO —
<• IO o. œ w w M co • o; a. u ü<
—	................ CO CJ' o •*
-ts f— «O <t OO <& 0 *4 GO -C

CTÜitOO^OitfiWCDOOMO
o tu o m Qi O' o cu o o CT<

4». w 4
CH c
a. œ •
C. • (O &i 1- Jz J. O, V DC -J *■ 31

S f.
?
3
Q.
SS
"n
«
■«
o
»
3.
s.
(t
■s
(J1
9
(0
%
r»
3
g
?

»?
•P a-
%•
Ws
S- e 0
O _i CO
P o 0-5 ®,
filli
s. 1 s i !
N O O 2- (
P7» 2 c5 .
N O ® S- ç
CD
S-o.
2.1 s 3 .
° - & “ .1
P Ul o a4
e-f
Pu P
} s : g- w
0	^ 2 ^
®	(5 P H.
¡«o? g
• s e a-
1	’-i O r-t
CD

a »
¡3. c
p y
g; i--
S" ^
H CA
p p
n
d
<%
«
o
n
<>
3
g **
k rt
S P
Cf®
Zog.
co O
p
«* M
K ä
g1®' 2
s-g I
rt
co
B. -
pu
»
Pu
C «
r '
3.0
•ô»
t_;i ‘JU	WW
co .ovfto OJ es o co co en
O è9 o ÛO Ci rf* wo
w - M w O W H A
co CO Cf?-CO a GO.
s °
ovÿ 3 “ 3-
3
us %
rt
: 0.2.0
0.
s
S; 2
. m m-
ï?
% te mu
c-r"-
¡D 9
Qôr
I 3 »
■g § S g: O E.’ -5'B g
rt p ^ ,
o g °' % g? ;
O p* •
P S
2.rd
0	P
p 2:
1	?»
o
p
rt: : :
ÿ
»
s* :
A »-*	èr CO
&

9 X
>41 ai
*2. c o
w BK
•n -
ïi
p.a
(8 SI
-S

oi & 2
» 3
2s »
5T -«
r si
S n
s*
S3
B
S3
9*
O
<%
*3
o <
50 t
) co - 05 co «o-
DIVERSIONES.
GLA1Ï TEATRO BE TAO ON.
COMPAS IA DE ZARZUELA.
Función para el domingo 7 de oetubre de 1866.
Io Se pondrá en tueeiia la zarzuela en un acto, titulada: EL LOCO DE LA GUARDILLA.
2o La zarzuela eu un acto: LA COLEGIALA.
3o Terminará 1* funoion con la zarzuela en un act®, nominada: FRASQUrTO.
Dirigirá la ®rqu®sta ®1 maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
luis puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la funden dará principie á las 7¿.
TEATRO DE VIUU1NUEVA.
Campania dramática fie los Sres. Cávbia y Loyal.
Función para el domingo 7 de octubre de 1866.
Se pondrá eu escena el drama en cuatro actos, titulado: E3 TRIBUNAL DE LOS INVISIBLES.
Terminará la tuneieucon la pieza eu un acto, titulada: ;NO HAY HUMO SIN FUEGO!
réM

íritri
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA
DI LAS SEÑ ORAS
Boschctti, Kossi y Compaftl i.
D, José Alcázar, debidamente autorizado por los artistas que f >rman esta empresa tiene el honor le participar al publico que los cantantes que en ella figuran, al pasar por esta ciudad n mediados de presente octubre, en dirección a Santiago de Cuba, donde se hallan contratados, han accedido á los desees m infestados por un gran número de personas que no quisieran perder esta ocasión que se tes ofrece, de gozar de su espectáculo favorito Vel-ver á oír partituras de tanto mérito como Fausto, Trovador, Un Bailo de Máscaras, Rigolntto, Fullutoy Masnadiere y alguna otra corno D. Sebastian, que se pondrá en escena siempre que lo permitan los compromisos contraídos anteriormente por el que suscribe, ha determinado abrir un abouo de ocho representac ones con las condiciones que ácoutmacioñ se expresan.
ABONO DE OCHO REPRESENTACIONES
Paramas comodidad de las familias y que mayor número de personas puedan obtener localidades, los palcos so abonarán pór mitad á pares y nones.
PRECIOS DE ABONO.
Por- nn palco de Io y 2C piso con tí entradas para cuatro representaciones........................... $ 44
Por uu grilló de Io y 2o piso para id. con 16 entradas. ,,' 50
Por un palco de tercer piso para id m con ideur. „ 32 50
Por un grillé del tercer piso paraidorncon idom...... „ 38 50
Por una butaca en el.tercer p.so, para ocho representa
ciones con ocho entradas ............-.......... 13
Por una luneta para Ídem con Ídem ..............   „	13
Por un asiento delantero de tertulia, para id, con ¡de. ,,	7
Por uno idemidem de cazuela para id m cou ídem.. „	5
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco de Io y 2o piso................8 59
Por un grillé de Io y 2o piso........3.,....... ,, 9 50.
Por un palco en torcer piso............-......... ,. S
Por un grilló del terctr piso.................... ,, G 37¿
Por una butaca eu et tercer piso cou su	entrada.. „	2	12£
Por una luneta con idem.................-........ ,,	2	12£
Por uu asiento delantero do tertulia...-. ...... ,,	59
Por uno idem de cazuela................... ,,	40
Por una entrada principal a palcos, butacas y lunetas.. ,,	8	50
Por una idem de tertulia......................... „	6J1
Por una idem de cazuela..........................   >,	,	50
NOTA—El abono estará abierto en les altos de la Pescado ría desde el dia 8 hasta el 14 inclusive desde las 19. de la mauana hasta las 3 de la tarde,
José Domingo Alcázar.
Imprenta «i«l <3®l»i«rno por S, M,