
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mimi. 247.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
•FICINAS S0PBRIORE8 GENERALES
m\mi SUPBRIOE CIVIL DII LA SIHHPHK flKL ISLA DE CUBA
Diraei:i«u «lo Administración.
Stccion de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2'A de Agosto último se dice de Real órden al Excmo Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boyal Fiscal de la Real Audiencia déla Habana lo que sigue:—Enterada la Reina de la instancia de que V. S. dió cuenta con informe favorable en su comunicación de 30 de Junio último en la que don Fernando Escobar, promotor fiscal de la alcaldía mayor de Cienfuegosy don Antonio Fontan, que lo es do la de Trinidad, ambas dé entrada en esa Isla, solicitan permuta de sus respectivos destinos, S. M. teniendo en consideración que estos son de igual sueldo y categoría, y que según lo manifestado por V. S. ningún perjuicio se sigue al buen servicio público en que se verifique el cambio propuesto; lia tonino ábien acceder á la pretensión de dichos interesados nombrando por consiguiente para la promo toria fiscal de (Jienfuegos á don Amonio Fontan y para lado Triniuidad á don Fernando Escobar. — De Real órden comunicada por el lefcrido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y .acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden, ei ii mo Sr. Director ha dispuesto se publique en 11 Gaceta oficial púa general conocimiento.
Habana Octubre 22 de 1866.—El Jefe de la Sección.—!’• S.—Mariano Can ncia y Castellanos.
Stocion ¿»Agricultura. IndusWia y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica en 4 de Setiembre último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—La Reina CQ. D. G.) ha tenido á bien nombrar Corredor de número de la Habana á D. José Colon que ocupa el primer lugar en la propuesta que Y. E. remite en carta número 388 fecha 24 de Julio último, para cubrir la vacante que resulta por no haberse presentado á servir su plaza D. Rafael Barcones, debiendo el interesado llenar las formalidades de examen y fianza que están prevenidas antes de tomar posesión del nuevo cargo. De Real órden lo digo i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden se auuncia de la del Illmo- Sr. Director de Administración para conocimiento general.
Habana y Octubre 34 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Vili acampa.
R«sl Au<ii«ii«ia Protorlaai ti» lallabaua.
Don Joaquin Gussiñer Escribano de Camarade la Real
Audiencia Pretorial por S. AI.
Certifico que la Real Sala tercera de Justicia de estaReal Audiencias* ha servido mandar se cite llame y emplace por segundo edicto y pregón á D Ramón Gramas (a) Urbina para que en el término de. nueve diu* so presante en la Cárcel de esta Capital á dar su defensa y descargos en la causa que se le ha seguido en la Alcaldía mayor de Bayamo por excesos, seguro de queso le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las ponas de la Lty y por bastantes los estrados de esto Superior Tribunal pura la sustanciacion de la, segunda instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la presente.
Habana y Octubre 30 de 1868.—Joaquín Gussiñor.
Tribunal «1« Cuentas de la isla da Cuba.
Sala Contenciosa.
Ex iminadas las cuentas do la Colecturía dé Aduana do Guantánamo correspondientes á loa meses de Octubre y Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis, rendidas por D. Rafael Cuesta López, Colector é intervenidas por D. Antonio Lopes Quinta na.—Visto que se han deducido cuatro reparos por equivocaciones y otros errores,—Visto las contestaciones dad is á ios pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Salado tres del actual declarando vigentes los reparos primero, tercero y cuarto y absuelto el segundo.—Visto los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Considerando que al practicarse las difereutes operaciones de liquidación de derechos se dejaron de cobrar ciento cuarenta escudos cientos cincuenta y nueve milésimas como detalladamente consti de los reparos declarados vigentes deque se hace mérito.—Fad,irnos que debemos declarar y declaramos partida- de alcance á favor del Fisco, ‘‘ciento cuarenta escudos ciento cincuenta y nueve milésimas” que resultan contra varios, condenando á D. Ilafae1 Cuesta López y á D. Antonio López Quintana al reintegro de la expresada »ama, de maucomun et insoli-dum, dejándoles su derecho á salvo para repntir contra quien haya lugar: quedando en suspenso la aproba cion do estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación (le alcance por la Sección respectiva y publí-quese estcfallo en la Gaceta oficial—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á once de Octubre de rail Ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Ral.—José María Garelly.—Leido y publicado f'ué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Ral, Presideute del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala eon-teneiosa, el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretarlo de la misma, fecha ut supra.—Cipriano de Arnado.
Es copia.—amedo.
Secretaria.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lahsaletta, síndico que fué del llospit 1 de San Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestione* practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representarlo por el »efior Fiscal, *e publiqu# en 30 números consecutivo» do la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en 1. ° de Julio de 1863 en el juicio do revisión de la* cuenta» del citado Las»aletta correspondientes ú los año» de 1844. 45, 46, 49 y de 1. 9 de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referido» herederos á fin de que por sí ó por medra de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal ¿hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, aperaibidos de declarárseles rebeldes y ooutumace» y por bastantes
A VÉ VES ti OE OCl'DBKE BE I SS6—SANTOS CHISPAN Y Citi SPINI ANO, MUS. -OIRCELAK EN L \ T. O. DE SAN FRANCISCO.
los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta haoer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo é. 9 del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de . 1886.—El Contador de 1.11 clase Seoretario, Cipriano do A rnado.
Sentencia que se cita.
•Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes ó los años de 1844, 45, 46, 40 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por Dou Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del exámon de las de los años de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1840 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparo» en cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril «le 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparos referidos y que no se ha contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no ee ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza los fallos absolutorio» dictados por este Tribunal eu los expresados juicios pues aunque del examen de las do 1849, se vino en conocimiento ue que algunas cantidades de años anteriores que se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6.y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese afin. Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impon« la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel,mereciera por sus faltas. Cousiderando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados ála caridad pública no deben distraerse indebidamente como lia sucedido eu el presente caso cori perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del llual decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación á contar desde ei di» on que este ingreso debió realizarse hasta que so verifique el reintegro. Fall imos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando ¿ sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. § anual desde 1849 hasta el dia eL que se solvente la expresada sunta, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando ou suspenso la aprobación do esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex pediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamosen la Habana á 1 ® de Julio de 1863.—Tomás de Barges.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública eu su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y aeqrdó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana 1.3 de Julio d« 18GJ.—Joaquín Betan-
conrt y Sastre.
Es copia.—Arneda.
Sección Central «io Remas y Estadística.
A dministracion.
A las doce del dia 11 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas situada en el oditioio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de Rentas de Santa Maiia del Rosarlo con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta está fijado el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prévio depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 e-cudos 500 milésimas en vez de loa 12 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la (¡aceta del 16 del que cursa; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desdo las doce hasta las doce y media del (lia fijado para el rem ite y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores, cuantas explicac iones deseen pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser vaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1S66.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato raes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas sitúa ia en el edificio que ocúpala Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía do San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via do abono para hacer proposiciones y la tí,tuza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento' de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—I’. S.—Clairac.
de finoa» de las que pertenecieron ¿ bienes d« Regu lares.
D. * Petronu Herrera.
“ María de la Luz Aristigui.
‘‘ María Loreto Rui/..
Excmo. Sr. D. Narciso d« Foxá.
D José de Cabarga.
“ José Giralt.
D. Nicolás López Espinos».
*' Francisco Pedroso.
“ Joaquín García Zapata.
‘- Luis Medroso.
“ Ignacio Pedroso y Pedroso.
Habana 19 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
SEGUNDA SECCION.
OID UIÑAS G1!N K KA1 ,K8.
Administración general «le Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 30 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cádiz el vapor correo español Principe Alfonso.
Habana y Octubre 19 de 1866.—Chinchilla.
A las doce de! dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas do Bejucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de L864; debiendo advertirse que se udmitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 du Octubre de 1866—P. S., Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan, s« serviráti presentarse en esta Sección Central sita eu el entresuelo de la caf a Intendencia por sí ó por medio d« nú» apoderados competentemente autorizados^ para en-terarsede lo resaelto en-lus expedientes que tienen pro-movidos en solicitud de redención de censos y compra»
Raneo Español «le la Habana.
Por haber ocurrido D. Ramón Garda á este establecimiento, manifestando que entre otros papeles y ropa de su uso, le faltaron eu 15 (lol actual los certificados correspondientes a los depósitos que hizo en el mismo de 510, 306, 340, 255, 289'y 357 pesos, bajo los números respectivos de 5322, 8221, 10708, 12244, 13773 y 15456 y en las fechas también respectivas de 11 de Noviembre de 1861, 6 de Marzo del 63, 18 deMa yo del 64, 22 de Febrero y 2 1 de Noviembre del 65 y 3 de Setiembre del presente y solicitando en consecuencia que se le expidan nuevos certificados; ha dispuesto la Dirección que dicha - olicitud se anuncie al público por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y el Diario (le la Marina, y que de no producirse reclamación en contrario dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se accederá á las mismas, previas las demás formalida des de estilo.
Habana 19 de O.itubre de 1866, | El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES J)K LA HABANA
Oobicruo Polítieo de la Habana.
D. Felipe Ibusquiza ha ocurrido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros y tabacos denominada ‘‘El Gallito.”
Y en cumplimiento de lo que sehaservido resolver «1 Sr. Brigadier Gobernador sa anuncia al público por medio de la Gaceta oficial áfin de que los dueños de marca» puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se tr ita y á establecer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso termino de 8 dias.
Habana Octubre 19 de 1866. — El Secretario, José de VxÜasanU y Catalan.
D. Juan José Galan ha ocurrido áeste Gobierno solicitando autorización para establecer una dulcería en la casa núm. 146 de la calle de Manrique.
Y- en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se auuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fiu de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Seeretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de S dias.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Secretario, José de Villasant» y Catalan.
D. Ramón Ibarquen ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer uutren de carruajes de alquiler en la calzada de Belascoaiu núm. 26, 98 y 30,
Y en cumplimiento délo que se La servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al publico por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de est« Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del presiso término de 8 días.
Habana Octubre 19 de 1866.—El Secretario, José dt Víllasanic y Catatan.
bicinu. Ajiinimniciii«.
Secretaría.
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en .cabildo ordinario de ayer, do la carta provisional de sucesión expedida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en cinco del corriente á favor del Excmo. Sr. D. Pedro Pablo O-Reilly, en el titulo de Castilla con la denominación de Marques de San Felipe y Santiago; acordó que pase á felicitar á Su Excelencia la comisión nombrada al efecto, se tome razón de dicha carta, y que hecha la publicación de estilo por 1.a Gaceta oficial se le devuelva el original al Excmo. Sr. interesado.
Y	para que tenga efecto la expresada publicación libro la presente.
HaLiana Octubre 20 de 1866.—P- I. del Sr. Secre-j tario, Antonio Ruis.
* t
Enterado el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo or-' dinario de ayer, de la curta provisional de sucesión ex-! pedida por' el Excmo. Sr. Gobernador superior civil en i cinco del corriente, á favor del Sr. D- Juan Francisco ! O-Reilly, en el titulo de Castilla con la denominacíou de | Marques Justiz do Santa Ana; acordó que paseé felicitar | á S. S. la comisión nombrada al efecto, se tome razón j de dicha carta, y que hecha la publicación de estilo por I la Gaceta oficial, se devuelva el original al Sr. ¡n-¡ te rosado.
Y	para que tenga efecto la expresada publicación libro la preseute.
Habana Octubre 20de 1866.—P- I. del Secretario Antonio Ruin.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio fie 1* limpieza de las basura* que produzcan las poblaciones de los Quemado* y Marianao, cou sujeción al pliego de condiciones que s« insertad •ontinuacion; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el acto d« la subasta el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañaua en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Ootubre de 1S66.—El Secretarle, F. O., Antonio Rui*.
(Víais el pllege d» aaadisien»* pailitals en la ffaeeta del 14 éel eerriiBte.)
Couaejo «1« Adminietracioii dal C Isabel II.
amal de
Socrotaria.
En sesiou ordinaria celebrada por él Consejo en veinte y cinco de ¡Setiembre último, se acordó publicar la «¡guíente relación del progreso que han tenido las obras en el mes de Agosto próximo pasado.
Habana Octubre 8 de 1866.—P. í. del Sr. Secretario----Alfredo V. Maruri.
B»iiores Presideute f señores Vueaiesdel Couaejo de Administración--La relaciou del progreso quo han tenido ¡as obra» A mi ror^o eu el mes de ego-to próximo pasado y que tengo el honor de presentar al Consejo, consta de cuatro documentos; á saber: la relaciou propiamente dicha de los adelantos hechos eu las presentes obras, el estado con el resultado (le las mediciones de la» mi» mas y de los materiales acopiados, les relaciones de los trebejos de maquinaria, herrería y carpintería, y un estado general, aunque no es de reglamento, eon los nombro«, oficios, jornales y días «te trabajos de todos lo« operarios y braceros durante el mes-Todos coto» documentos se publican en la Ga eta oficial; A excepción del último y de paso rogaré al consejo se sirva acordar que también (e publique como muy apropósito para qu-' se conozcan biou todo lo quo A esta obra corresponde. Las lelacioues adjuntas demuestran el gran adianto que se ha hecho eu la mayor parte de los trabajos en el expresado mes. Habiendo mejorado el tiempo en lo que respecta A las lluvias detestación, que han sido méuos frecuentes y copiosas quo ru-Biiiwt anteriores de junio y julio, se ha podido utilizar mayor munero de dias aunque no por eso el m s ha sido bueno ni iibic de crecidas; mas apesar de calo el resultado no puede ser mas sutiala torio principalmente respecto de la ca>a de compuertas del Sur, del canal de derivación y del de conducción. Para poner de manifie-to el adelanto conseguido en agosto, me valdré do las Cantidades que representan e] valor de la obra bocha A los precios quo salen la« unidades de cada una en ol canal y que constan en el extenso informe que en jumo di al Excmo. Ayuntamiento. La obia hecha n agosto vale A esos precios mas de 6U.0U0 escudas; los materiales extraídos y fabricados en Vento mas de 15.0; 0: en lodo mas de 75.000 es olidos; siu contar el valor de lo ejecutado on los talleres do carpintería, her eiía y maquinaria, ni tampoco a ganos materiales ex (raidos en las canteras. Bi a los gastos que aparecen en la« cuentas presentadas por el pa :a íor so rebajan 32.376 escudos cou 566 milésimas pagadas A los contratistas det canal de conducción por sus trabajos de junio y julio y se aumentan 15.741 escudos 707 milésimas que han importado en agosto, resulta quo el gasto efectivo de este úliimo m s ha sido sujo de 41.3¿6 escudo.« 35 ni lési mas. La muy considerable diferencia que se nota entre el pasto hecho y la ebra ejecutada en agosto resulta en algún modo de gastos verificados cou anterioridad y en la mayor parte de la ecouomía cada vez mus notable cou que se realizan todas lus obras del canal.—Habana 10 da Setiembre del 66. — Francisco de Alheur.
Mes de Agosto do 1866.
Relación dol progreso que han tenido las obras del Canal en el
mes expresado.
Casa de compuertas del Sur.—Esta obra ha tenido un adelanto notable en este mes. Se concluyó la construcción (lelos muros curvos del canal repartidos quo se elevan A laultura de ls hilada 7. * donde está la anqueta para el manejo do las compuertas, y sobre la cual arrancan ios muros rectos que forman el estribo de la bóveda superior. De estos muros se construyeron tros hiladas quedando empezada la 4.a Q uedó también construido eu una extensión do mas de 9 metros el canal do desagüe del estanque de esta casa cubierto todo con bancos de 1." de silleria de la O.-a.
Paso del rio.—Ala profundidad de cinco metros mas abajo del nivel del agua del rio se encontró el firme en la excavación para la ranura que se estaba abriendo parala colocación del tablero alaguia qné ha sido necesario colocar para c itíar el gran manantial que impedia el agotamiento en el segundo gran cuadro que se formó para la ejecución do esta obra. Quedó con luida y nive aja dicha ranura y se dié principio A la colocación del oíble-rn; operación que terminaláeu ios primeros días del mes entrante, debiendo procederse después á los agotamientos con todos los medios dispouibie» para conseguirlo y piosegu r la ejecución de esta obra.
Canal de derivación —Concluida con la ayuda do agotamiento» ia excavación on una extensión de vointe metros contados desde la casa de compuertas hacia la presa se construyó ol cimiento on la misma extens on, con la profundidad media da 0 m. 75, interceptando con la fabrica todos los manantiales que se presentau en el curso de la construcción. Se constiuyeron los cajeros hasta «1 arranque de la bóveda en una cxlen-ion de 12 m. 500, debiendo empezarse la construcción de esta, de ladrillo, á principios d«l entrante mes. Se continúa la excavación, tanto debajo como fuera del agua, en toda «u extensión.
Sección 2. * Parte 2. *—Continúa la construcción de los muros de defensa núm». 2 y 3 y de la carretera, debiendo quedar terminados todos e.«tos trabajos en todo el mes entrante. También se han emprendido los trabaje» para ensanche del cauce y puente de T revejo«. La mina núm. 2, en suspenso para rematar su conclusión, exige trabajos de consideración y que »e construya una parte de la bóveda para evitar Iob grandes derrumbes qne se temen.
sección 2. " Parte 3 *—Be han construido 66 metros do cajeros hasta la altura de los arranques, y 9ti metro» de bóveda. Continúan haciéndose las excavaciones para el Canaly la carretera, y los terraplenes de cita en el p so del arroyo N gson.
Taller de fabricación do ladrillos y mui teros.—Be colocó un techo de hierro y teja francesa Sobre el horno grunde de ladrillo-; se quemaron dos hornadas en el hornochico; »e cortaron 610U0 ladrillos dovelas y so prepararon los rnortaroa consumidos en los diferentes talleres de la obra.
Trabajos ausiliares. - Para facilitar el movimiento de materiales, en el paso d> 1 rio, se ha colocado una rampa de madera sobre el canal de desviación.
Humo de cal.-Sigue en explotación.
Arenera y arcillero. -S.gue como en los me»es anteriores, cu explotación.
Canteras En explotaron como en los meses anteriores.
Tren. £sta ha auxi ia lo con al total de sus fuerzas á todos los ta'lares do la obra; pero, y principalmente eu la actual estación oe aguas es insuficiente para abastecer de materiales á los contratistas del Canal de conducción.
Talleres de maquinaria, herrería y carpintería. Veánse los estados adjuntos. Habana 31 de Agosto d» 1866. Francisco de Albear.
Reincidí de los trabsjns ejecutados en los talleres ale carpintería,
herrería y maquinaria del canal en ei mes indicado.
Carpintería.
Plantilla curva de 1 mótro radio......................
Idem Ídem de28>) idstn.........	.........-.......—
Escantillones de 0.S63, 0.4J7 y Ú.627.................
Plantillas de piuo blanco ron curva de 168 radio.....
Idem íd-ni ídem con ídem de l Ídem....................
Caual de pino blanco de 36 métros l ugo X0,3Ü ancho colocarlo sobre 14 palomillas «i -pino	............
Tablera de pin > blanco de J,ó ;X2aucho de tabla pino.. .. Cepo de pino tea d“-3 pu gudas grueso 8,60 largo con des
burros para asiendo....... ..................
Puente de 12 metros laigo tablón de 3 pulgadas v al fondo de 6X6 -............................ ..... ......
Rampla de 9 métros largo 0,76 Micho ..................
Tedio de 4 métros ancho X3 largo y 2,50 alto........
Plataforma de 8 métros largo X2 ancho.........
Persiana do c»dro de 2 hoja- de 1,36 largo XI,1.15 ancho..
Canal de 6 métros largo X0,33 ancho
Rampla de piuo tea de 30 métros Iñigo XI inútro ancho
cou 30 —taca» de 1 mitro largo ...	........... --
Barracón de 11 metros nrgu 5 ancho 2 alto cubierto y forra lo cou Imano v 1 puerta de tabla de 1,75 ancho
X2 alto........................ ..................
Rollete do madera dura 0.4'.'largo XI.14 grtteio tofiicndo.. Estacas de pino blanco dt: 0,65 largo X0.5an ii*V...' .....
Li»tonea de idem idem d-0 pulgadas ancho.........rara».
Cerchas de pino tea de 1,68 de radio X3 pulgada» grueso coa
36 liatón»» o 4 pulgadas ancho X ’ i-rue»o.. .....
Corcho con i rastro de radio L50 laigo................
Ila-tidores de pino tea fi\d gpre-o y 2.60 largo......
boporre do 0,10 grueso X0,l í en cuadro ..............
Carretones com puestos...... .........................
Carretillas ídem......................................
Cajoneada arte«or- ídem..»..-.........................
Picos comuueaencftbadq»....... -.................
Parihuela» compuaita» .......... .....................
Pisonea ideiu................ ........................
Palas draga» encabadas................................
Cajoneado albaúiiería compilas tos....................
Carrerea compuestas...................................
Zorra de mano idem.................................--
Azadorea encabados............. ......................
Guatacaa idem ........................................
Regla» recorridas..................................--■
Ma, tíñete da mano encabado...........................
Martillos..........................................—
Machos de herrería detn...............................
Herrería.
Parno de 18 pulgada» largo y i J grueso con una chaveta
y arandela.............................-..........
Machos de 6 pulgadas largo y 1 diámet o ........-...*.
Gentíos pare tornos..............................
Chumaceras con do» tornillo«.......................--•
Tornlll"» do dilátente» dimeutione» ...............
Remaché». .,**• ••••>•	............. »•••••• •••••*
Buges para cubo» de polea...........................
Machíes para fiusea................................
Boterola para remaches..............................
Barretas do 2 métros largo y 6 pulgadas de boea.....
Chumaceras...... ...................................
Tubo doblado......... ..............................
Platillo* idem......................................
Buril...............................................
Sacabocado..........................................
Visagra* con 3 codillo».............................
(¡rampas............................................
Suplemento para chumacera....____________ -.........
Cuadrados ranuvade*.............................
Abrazadera..........................................
Chaveta.............................................
Macho de tarraja...................................-
Broca de berbiquí.....................  ..i.........
Tever para fogon de lo» ■ unehos.....................
Barretas da 8 métros largo y 1 pulgada de ancho coii 2
bocas.........................   i...'..........
Atacador de 8 idem idem y | idoni idem..............
Ruedas de carretónemuuchadas	.............
Gatos para ensunchar.................................
Barra deconeeciou empatada...’.......................
Barreta compuesta.,,..............................
Aliñador soldado.............................-......
D-stornilia'ore*compuestos..........................
Llave de cerradura compuesta........................
Buriles compuesto».......... .......................
Escollas ídem ............	.....................
Echadura idem.......................................
lave saldada.......................................
Escodas compuestas..................................
Eje de carretón compuesto...........................
4
2
1
1
2
i
4 X 1 l
0
í
s
1
*1
I
I
1
1
1
16
3
1
1
5
3 1
■ 8
4 1 l 1 I
Maquinaria.
Traslación y colocación de la má ¡u nade Dero»u*. Idem d» do bomba* do Derogue Idem do L centrífuga. Continuacioa de la reparación de la caldera de Motirgue. .Tornear un eje y do» chumaceras. Idem un plato excéntrico con un muñón. Idem y emoscar dos machos y un escareador. Idem ocho remache* con cabezas cóu cas. I o-m do» chumacera». Hacer ocho amia« y t suplemento» con 4 taladlo» cada uno Tornear cuatro platillos. Idem cuatro bujes ó b quillas. Barrenar 24 agujero» í U» ocho piernas de tijeras de hierro fuudido dol techo del horno. Ocho id. á lo* ocho cuadradillos que »iiveu de horcones A dicho lecho. Cambio de posición A la máquina Americana. Tornear dos amelóles pata los fluse» de la maquina de Mouigue. Empaquetamiento en la» bombar y máquinas y otros tra nijo* Limpieza general A todos los aparato».—Habana 31 de Agosto de !8l¡4.— A llie'ir.
03CHOO63
*"» 2 05 — f#
5 2. o* * « o
c- o£.
2 B o
SD /.V »
•P »
fl

-s :
fija •
»5 - •
g 2‘ ;
S- p * cu* •
« H ; o ¡5 *
I3 :
S P • o » »
H:
ss ;
9
-3
a
»
—4
s
o.
en
s
O
03
SO
>
en
: : : : : SS
: SS
I §
v O
i: ?
! n
3.
p
• o>
_UL
M • IO
|'g|: g
¡r
C-
g O
S O
M
?
I i i :
; s
•	• te •
; g: S:
I si
£
g «
o
o
o
r 73 n> s
-re CS t*3
fi:
o o»
gs 3
? Bq
s ■■ ■=
o ti •
O yl •
£ •
»6 .
Tt £ '
c¡ « •
su
3?
»S3 O S
v s-
g 3
c o,-
c
2 »
5 3
■g *
S 7

y s;'„:
1
I
lOt.'O
0(00
1
3 1 6
31
4 48 2t
6
1 40
1
1
38
18
12
2 *
5
1
1
1
2
64
50
	£	*5 Ci
¿a gSg«:	sr "i	sii o - r - «*
	C	r 2
£oow' <w - *	c*	* ?

c-
o
=
>
T)
= 3 C.3 2 2.
---2 3 » 2
C3 *s f-gri
* í.p3 g! \ 5 tí 5	1
r. 2 ' ~~ o '■
3S*Í»S'
.=■= 2-5.
ri g.°*: •
: ; ¡1;.
= ?
> >
Sg
ir »
5
er
3.
v>
c
?
n*
s
«
£
M
co
«
Pi
O
H
C*
O
M
rs. % « 2 si 2 5*
< Cu »
o 2 * tu
ir *
«ai
• £-
:

__ES
?S8S
i-
r
—
Vi
>
o
o
"0
h-<
>
“H
O
te
C1
■a
3
e
i
r
5
sr
o
e>
r