Enjuicis mentó civil.—Nicolás de Sterling Heredia.—Francisco J. Enseño.—Es oopia.— Francisco J. Enseno.—Secretario.
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Pérez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna p ¡rsuna que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Díaz como legítimo consorte de D? Amalia O. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Oludia Piedra, este último representado por su curador el referido ü. Joaqum Piedra se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,290, por el precio de 29870$ siempre que esta cantidad alcance 6 es-ceda a los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla en esta forma: se harán cargo los adjudicatarios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parte que corresponda íi la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abouarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dosj aumento que aparezca en dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeta de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudicatarios, quedarán espresamente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumeraudo, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibiros la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda DI Ana Josefa Feroz y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D? Mercedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-da Jes esceptuando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$.. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atauasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la
arimeru en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y tudesca, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José M? & Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad eno $50$: D. Ambroeio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, á Elo sa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, el segundo en 1100$ y el tercero en 800$: Di Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nico á., i Intonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos sou y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda »e dará por encerada, en pago de la que propone, no solo del quinto que le fué legado por el testador en la cláusula sétima do su último elogio, sino también de lo que aparece corresponder!« según la clausula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida testamentaría.' Quiuto. Tanto las costas como cualquiera otra erogaciou que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	a. 14
en este juzgado de una casa situada en la calle del General Dulce marcada con el número 71 tasada en mil sesenta y cinco pesos. Lo que por disposición del señor Juez do Paz publico en Güines á 14 de noviembre de 1866.—Manuel Montes, Secretario.
K 30
En el incidente al intestado de don Manuel Alfonso y Diaz testamentaria de don Gerónimo de los propios apellidos formado para tratar de cubrir los créditos que resultan contra los bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por auto mi que en tres números seguidos de la Gacita oficial. Diario de la Marina y Siglo se anuncie al público haberse señalado el día 3 del entranse mes de Diciembre á las diez de su mañana en las puertas del juzgado calle de las Virtudes número 1, para el remate de una casa cindadela situada en esta ciudad calle de Factoría núm. 29 y 31 acera del Este entre las de Apodaca y Gloria tas ula en cuarenta y siete mil doscientos ochenta v seis escudos setecientos noventa y cinco milésimas y otra casa situada en la villa de Guanabacoa calzada de Corral Falso núm 118¿ entre Corona y callejón de los Angeles y Palo Blanco, acera del Norte valorizada en cuatro mil seiscientos ochenta y ocho escudos cuatrocientos veinte milésimos. Y parasn cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre 23 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel'Ramirez.—Felipe Maria Soya.	1{ 30
Por disposición del señor alcalle mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado de don Pablo de Laguardia está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 3 de diciembre préximo entrante en las puertas del juzgado para el cuarto pregón y remato de una estancia nombrada la Azotea situada en el pueblo de San Miguel del Padrón compuesta do una y media caballería de tierra niénns un cordel tasada con sus lúbricas y árboles en seis mil seiscientos diez pesos 6 sean trece mil doscientos veinte escudos de im-puosto á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señala lo y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 23 de 1866.—Francisco W. Armengol-	Ó 30
El señor alcalde mayor d-1 di-trito de San Cristóbal auto mi en la testamentaria de doña Rosa Aymerich ha dispuesto s« anuncie en tres números de la G meta el remate que en la inorada de su señoria calle de las Virtudes núm: 1 ha de verificarse á las doce del di t 3 del entrante, de la mitad de un terreno, con sus fábricas, situado en la calle del Refugio núm. 2 esquina á la de los Baluartes compuesto de veinte metro» cuatro centímetros de frente setenta y ocho metros ochenta y sei centímetros de fondo y once metros ochenta y siete centímetros de frente fondo tasado en sesenta y un mil trescientos noventa y ocho escudos seiscien-, tos milésimos.—Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro.	R 30
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del dia 30 del corriente para el remate de los oficios de ' Juma que sigue; escribanía pública cabildo y Real Hacienda de Sayamo tasada en 8000 escudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda do Baracoa tasado en 2000 escudos: y anotador de hipotecas de Manzanillo tasada en 2000 escudos. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 28 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:	R O 24
Por disposición déla Junta dealmonedasestá señalada la de dia 30 de Noviembre para ei remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que pura ser postor es necesario ei depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
ü-ílGrO'-
" ■ El señor alcalde mayor de esta jurisdicion ha dispuesto se publique en res números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente:—Din Juan Dot y Michans alcalde maj or de esta jurisdicción, que de ello y estar en el ejercicio de sus funciones el mfrascri o que refrenda dá fé. —Hago saber: que en esfe juzgado se han mechado autos á instancia de don Eulogio Dávila Mesa contra don Juan Hernández encobro de quinientos veinte escudos, sin que baya el referido Hernández demandado, comparecido en eljuicio á pesar de haber sido citado, por lo que ha sido declarado rebelde En dichos autos ha recaído la siguiente sentencia:—En la villa de Güines en nueve de noviembre de mil ochocientos sesenta y seis, el Sr. D. Juan Dot alcalde mayor de este partido judicial dijo: Vistos estos autos que sigue don Eulogio Dávi a Mesa contra don Juan Hernández en rebeldía de este, sobre pago de quinientos veinte escudos procedentes de compra de maíz.—Resultando délas declaraciones de D. José y D. Bernardo Sánchez y de D. Antonio González Peña que D. Juan Hernández compró á D. Eiflogio Dávila Mesa ciento cincuenta y ocho y media fanegas de maíz á razón de trece escudos fanega, y que de ellas sacó Hernández cuarenta, sin que haya constancia de que dicho Hernández abonara su precio.—Considerando que según las reglas de la sana crítica á que se refiere el artículo 317 de la ley de enjuiciamiento civil las declaraciones conteste de los tres testigos antes citados hacen prueba plena sobria los particulares á que se. refieren de la perfección del contrato y de la extr c cíon de las cuarenta fanegas de maíz por parte de Hernández.— Considerando que según la ley 28 título 5 ° partida 5 * el comprador est i en la obligación ue abonar al vendedor el previo de la cosa comprada —Considerando que según la ley 8 a título 22 partida 3 ® «1 vencido en el pleito debe ser «endonado en costas si eljuez no pudiere comprender que por alguna razón derecha se mov.B a demandar ó defender. Fallo que debo condenar y condeno. á don Juan Hernández en su rebeldía, á que en el término de tercero dia dé y pague á den Eulogio Dávila Mesa los quinientos veinte escudos que le reclama y al pago de todas las costas, entendiéndose que no se ejecutará esta sentencia aun no siendo apelada, basta pasado el término de un año, á no ser que donEu-logio Dávila Mesa preste fianza bastante á responder de lo que reciba si oído el litigante rebelde don Juan Hernández se le mandare devolver, según todo está dispuesto en los artículos 1198 1204 y 12U5 de la ley de enjuiciamiento civil. Notifiquese esta sentencia en la'forma prevenida en auto de 9 de Diciembre último y publíqese ademas en la Gaceta oficial según dispone el artículos 4 ° de 1« Real instrucción de 9 de Diciembre último concordante con el artículo 1190 de la ley deejuiciamiento civil. Asi por la pieseute sentencia, lo prveyó, mandó y firmó suseñoiía potante mí d que doy fé.-Juau Dol-José Alejo Sanchez.-Y estando prevenido por los artículos mít ciento ochenta y tres, mil ciento novonta y mil ciento noventa y uno de la Ley de Enjuiciamien to civil, que todas las providencias y citaciones so notifiquen en Estrado y que se publiquen por edictos que deberán fijarse en las puertas del Juzgado, y en la Gaceta oficial la sentencia definitiva inserta, he dispuesto insertar la presente al efecto expresado, — Guiñes Noviembre diez de mil ochocientos sesenta y seis,—Juan Dot.—José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto libro ia presente.—Guiñes Noviembre diez d» mii oehocieutos sesenta y seis.—José Alejo Sánchez-	E 2
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de est i
villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Barquino natural y vecino de Regla, soltero, de 20 años, es atura regular, color trigueño lavado, ojos pardos, pelo negro y lampiño, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargare de la culpa que le resulta en la causa formada por herida ádou Pedro Orta seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas d' la ley.—Guanabacoa noviembre 20 de 186(5
__Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de i8u -ría.—
Francisco W. Armengol.	E O 29
/) Francsco Jime tez y García Alcalde mayor del Dstrito de San
Cirstubal Sea.
i Por esto mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Ferreira y Valera, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogi do y procurador que se encargue del traslado de la acusación del promotor fiscal que se le confiere en la cama formada por atropello con un coche á D. Felipe Ortiz Martínez, apercibido en su defecto de seguirse la causa y fallarse eu rebeldía quedando incurso en las peñas de la ley. Habana Nbre. 19 de 1866.—Francisco. Jiménez.—Pur mandado de Su Sria.—Francisco de Castro.	E O ¡í9.
Foreste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiáti co Eineterio, cuyas generales se ignoran y el cual se hallaba en la casa de D. Agapito Gereda, calle ancha del Norte núm. ciento diez y seis, para que eu el término de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ropas en la citada casa cierto y seguro de que si asi lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se le tendrá por rebelde y coutumáz é ¡ocurso eu las putas de la ley, Que así lo iie dispuesto eu ia referida causa,—li tuana noviembre 19 de 1886.— Fian isco Jiinenez-r-Por mandado do su señoría, Francisco de Castro.	k O 29
Por este mi tercer edicto cito,llamo y emplazo al negro libre José Ramírez, natural de Puerto Príncipe, so tero, calesero, de cuarenta años y vecino que dice ser de la calle de Manrique, solar de Las Tres Naciones, para que en el término de nueve dias se presente preso eu la cárcel d ; esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulia en la causa formada para averiguar su verdadero nombre y procedencia, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrar i. r -cta y cumplida justicia y en otro caso so le declaraiá rebelde y contumaz ó iucurso en' las penas de la ley. Habana noviembre 19 de 1866—Francisco Jiménez—Por mandado de su señoría-—Francisco de Castro.
E O 29
I). Juan Dot y Mictians Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor ele esto villa y su iurisdiccion por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Leandro Avila de León, natural de Cauar as, vecino do la Habana, do veintidós años de edad, soltero, carpintero, de estatura regular, delgado, trigueño aína.illo, chupa lo de cara, con bigote y pera, ojos sa.tou s, pelo negro y largo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de esta villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y hará justi-ci i y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz ó iucurso en las ponas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para noliñcarle. Güines y Oore. tí do 1866.—Juan Dot.—Por manda to do .u señoría— José Alejo Sánchez Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra.—
’ José Alejo Sánchez:	E O 30
Don Jaun Llusscra y Gárrulo Alcalde mauor del distrito de Belén
de esta capital por S. M. Sí.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la cauHa seguida por hurto de preudas y diuero á D. Francisco Fernandez de Oaucio, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—tíabaua 9 de Noviembre de 1866.—Juan Llasera.
C. O.
REMATES.
En las diligencias de la demanda verbal seguida en rebeldía por don Luis Geriani contra don Gregorio Tejedor eu cobro de escudos proce ieute de alquileres de una posecion se ha mandado pur ei Sr Ldo. don .losé de Limay Amenabar, juez do paz del distrito de S m Cristóbal notificar por la Gaceta oficial al expresado Tejedor el resultado de la tasación practica ia por el corredor de Lonja, do los efectos y muebles embargados á este'ascendente á trescientos diez escudos trescientos milésimos; señalándose al mismo tiempo ia hora de las d ice de la mañana del dia seis da di-ci,mitre próximo para que eu la casa nú.n. al de la calle de la Amargura y por uiorho d i la venduta puül.ca de esta ciudad se verifique el tomate dé los macóles y efectos relacionados tasados eu dicha cantidad; disponiendo se anuncie durante ocho dias y por tres números de la Gaceta para.que el.que quiera hacei,pi oposiciones ocurra á verificarlo.—Habaua noviembre 22 de 1806. Norberto S. Cisneros.	. ®	1
A consecueuc.a de exhorto librado por Oí señur juez de paz del tercer distrito de ia capital se anuncia al público estar seña-ais ci dia 3 dil me» entrante pera el remate que tendráefecto
CON PROPOSICION.
Páralos 1'qus	Propesics. Condiciones
Manzanillo. Es. 1000	1010 Por anualidades ade-
lantadas.
Alacranes. -	500	500 Contado
SIN PROPOSICION.
Palacios.............-.......... Es. 1000
Yaguaramas................................. 560
Santa Mi' del Rosario...................... 220
Consolación del Sur....................... 6700
Guanabacoa............................     5205
Wajay...................................... 264
Nueva Gerona............................... 210
Dátil.....................................  160
SanJuany Martínez......................... 5500
Mántúa.................................     314
Hoyo Colorado...........................    160
San Luis de la Ceiba....................... 272
San Cayetano...........................     220
Seiba del Agua........................      410
Nueva Paz...............................   1700
Casiguas.............•................. 102
Sipiabo. —.............................     600
Santiago de las Vegas....................   680
Jibacoa.................................    136
Rio Blanco..............................    170
Rio de Ay.................................. 600
Palma....................................   300
Arroyo Blanco.............................  600
Pinar del Rio.........................     7800
Palma Soriano.............................. 550
Caney...................................... 160
Caraballo...............................   1200
Guabasiabo...............................   600
Barrancas................................   160
La Salud.................................   500
Mayarí..................................... 600
Cabacú...................................   880
Yara...................................... 5IJ0
Mariañao................................. 18110
Habaua.....................'........... 34000
Matanzas.......................  Dbre.	14	21015
Girara...........................Dbre. 14	880
Balda Honda.....................Dbre.	7	200
Guantánamo...............Dbre. 14	600
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa Clara...............:....... Eb. 2340
Bayamo................................. 780
Palman-jo............,................ 750
Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Nbre. 28 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	ROI
El señof don Manuel Autonio Pa'acios alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi eu los autos promovidos por don José So-nano contra doña J. sefa Marty reclamándole unos terrenos con sus fábricas ha dispuesto que el día primero del mes entrante el remate de la mitad de dos casas con sus terrenos situadas en c; Quemado Viejo calzada Real tasada en tres mil novecientos se tunta pesos tres reales una y la otra eu tres mil ciento dos pesos cinco reales y medie y un terreno yermo al costado derecho y fon !o tasado en quinientos cincuenta y nueve pesos dos y cuarta reales.—Habana noviembre 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	El 1
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria de don Mauuel Novoa ba dispuesto se anuncie al público estarte daudo los pregones de la ley á ia mitad de los enceres y efectos de una fonda titulada La Bolsa situado eu los bajos de ia casa calle de la Lamparilla núm. 2 tasados en seiscie' tos noventa y cinco escudoe.—Habaua noviembre 20 de 1866.—Francisco de Castro.	R I 90
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana que habita calle de las Virtudes nú mero 1 y por ant i mi en los autos de la testam ntaria concúrsa la de don José Loreto Vázquez se ha señalado el dia 3 del entraute mes de diciembre á las doce 4e su mañana para el remate de un terreno situado eu la calle de Tenerife acera dol Oeste cuadra en-"tre las callos del Rastro y Belascoaut compuesto de ochocientas ochenta varas planas tasa io pn dos mil seiscientas cuarenta pesos Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presnte.—Habana noviembre 21 de 1866—Francisco fe Castre
R l 3Ü
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mí como encargado de la eicribani» pública de don Eugenio Ponton, á consecuencia de los autos de intestado fe doña Petroua Betancourt está mandado se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 1 ° de Diciembre próximo venidero para el remato que ba de verificarse á las once de la mañana eu las puertas leí juzgado seto eñ la calle del Aguila esquina á la calzada del Príneip i de una casa de mampostoria tabia y teja con siete posesiones sita en el barrio de San Lázaro callo del Príncipe esquina á la del Camero marcada con el número 19 tasada en cinco nuil novecientos cuarenta y tres escudos. Y oara su publicación como está mandado libro la presente.—Habana noviembre 22 de 1866.—Br. Andrés Mazou.	R I 90
« OWOC YTORIAS. ,
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Beleu lia dispuesto, que per tres números de la Gaceta oficial, se notifique á O. Celestino Áivarez el mandamiento de ejecución del tenor siguiente; D. Juan Llasera y Garrido Alcaide mayor de distrito de Beien de esta Cuidad por S. M. ect. En cumplimiento del exhorto del S. Juez de primera instancia dePravia en Asturias mando á cualquiera de los alguaciles de este Juzgado que por ante el infrascripto Escribano que da fé. requerirá á D. Celestino Albare» vecino de esta Cuidad, para que pague la cantidad de mil ocho reales vellón, ó sean cien escudos cuatrocientos milésimos y sus interese desde el doce de Febrero último hasta su efectivo pago con las costas y costas que se originen, hasta que aquella tonga lugar, cuya suma us en deber á D. Leoncio Z i düa co mo curador de los bienes de sus nietos D. Leopoldo. doña Gaspa-ra doña Teodora. D. Victor, doña Perfecta y doña Adela González Carbaj d j Zaldua vecinos de la villa de Aviles en !a Pcuínsn-suia, seguu obligación de doce de Febrero de 1868; y no verificándolo eu el acto 1» embargue bienes suficientes á cubrir la expresada cantidad. ¡os intereses por que procede, y las costas causada, y que so causaren hasta su competo pago, y depositando estos contarme á derecho y en la forma que estableceu los artículos novecientos cuarenta y ocho y novecientos cuarenta y nifeve de la ley de Enjuiciamiento civil, y citándosele de reina e en debida forma despuos de efectuado el embargo. Que asi io tengo mandado en auto de siete de Junio último.—Habana á 13 de Julio de 1866-—Llasera.—Por mandado do S. Sra.—Cárlos Laurent. Y á fin de que tenga efecto por tres números de la Gaceta oficial el requerimiento de pago y citación de remate con arreglo á lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento civil libro . ei presente. Habana Noviembre 12 de 1866.—Cárlos Laurent	C 2
Por auto de quince del corriente del señor oicaldo mayor da esta ciudad proveído ante mi en ei intestado de don José Deme sio Velaíoo so ba dispuesto qu3 por tres números consecutivos de la Gaceta de la oficial y término de nuevo dias: se anuncie al público por si hay quim quiera mejorar la adjudicación propuesta por la viuda doña Mirced Baioi la cual es cómo sigue: se adjudica ios bienes correspondientes al juicio por el precio íntegro de la tasación. A saber el negro Mauuei avaluado en mil pesos, otro nombrado Ramón en novecientos pesos y otro nombrado Pió justipreciado en ochocientos pesos; todos criollos; y el moviliario de la casa tasado eu trece pesos cuatro reales cuya suma es as-ccndente á dos mil setecientos trece pesos cuatro reale3 ó scau cinco mil cuatrocientos veinte y siete escudos. So hace pago.de su mitad de gananciales y del haber correspondiente á sus hijos incubres fallecidos; y exhibo el haber de I03 tres menores también sus hijos á sus respectivos acreedores parajque cuiden do su ajo-guraciou. Y para su publica ion y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal noviembre 17 de 1866.—Juan Francisco Rodríguez.	C 1
El señór alcalde mayor del distritp de San Cristóbal por ante míen las diligencias promovidas por doña Catalina Sofia Bruñe de Himoly para que se chanceleu los gravámenes que sufre el , cafetal La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, si-
IU
tuado en el partido da Pipía ¡ ó San Nicolás jurisdicción de Güines los cuales epaiec.cn á favor de doña Matilde Moi s de Orbings por cuatro mil pesos cotí hipoteca de ia finca y negro de la dotación impuestos en dos cabullerías: doscientos-pesos á favor d D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados en dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales de los menores doña Matia.Concepcion, doña Maria I-abol, doña Olalla, doña Genoveva, doña Josefa loes y doña Bárbara del Rosario Sauta-Maria con sus réditos, lia dispuesto nuevamente que eu nueve números de la Gaceta oficial se anuncie al público á fin de qu ■ los que so crean con derecho á ellas ocurran a deducirlo en el término de quiuce dias con apere bimiento de cliancelarse dichos gravámenes á su perjuicio- Y cumpliendo lo dispueto libróla presente.— Habana noviembre 17 de 1836-—Gabriel Ramírez.
O 30
En la carta orden librada por la Real Sala Segunda en loi autos promovidos por D. Inicia Peirano ;do Egea solicitando espera do sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria se cite-á estos para uua junta el dia tres del entrante á las once do su mañana en el juzgado calle de’. Aquiia esquina á la del Príncipe Alfonso, con el fin de nombrar represéntense común, apercibidos los que no se presenten de estar y pagar por lo que acuerde la may»ria. — Habana 24 Noviembre 1866.— Manuel Padilla, de Aguiar.
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de ¡a Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta. -—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Snaroz, en auio del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de mayordel distrito de Beleu intestado el fallecimiento de aque Ha y por sus herederos los que según derecho deban serlo, couvo cándeseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período se presenten ádeducir el que les asista.—Habana y Octubre 3U de 1866.— Cárlos Laurent.
En la test, mentaría concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números couseoutivo.3fse publique tas siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de tas Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria pertenecióme á la sucesión de ■ mu Félix de la Cruz y Yelasco con todo lo que boy forma parto de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), reoon ciendo ademas el capital impuesto á censo eu sus terrenos eu los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tieue, los animales y todas las demas anexidades. Segundo! ei precio ofrecido se pagará eutregaufo veinte mii po-os ai año de haber tomado posesión del ingenio y otros ve inte mil en cada uno de los iñ- s sucesivos. Tercero, no aum atarán “V precio de esta vonta las muja, as mr por siembras de i ana ó repta '.- ion, s de fábricas se hicieren en «i ingenio Hasta el dia de lü entrega » la rematadora. Cuarto, ,e rebajarán del insinuado precio u> faltas queeu los esclavos, .latmc.* s, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quiuto, se cancelaran todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demás gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de ia compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos ue veiute mil pesos quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se comprometa ademas á introducir en el ingenio el mismo día que se ta ¡é posesiob cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará Je cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados cómo anexidades del ingenio. No. veno, esta preposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que s¡ en remate se quedase con «1 ingenio la expresada Doña Maria de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse eu el ingenio serán tasados por dos peritos nombra dos uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para quo avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que faite eu mayor número de negros: dichos negros lian de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Maria para que sufran la hipoteca olrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose quo esos cuarenta negros ó mus que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de que proviniesen las costas causadas ó que se causen coji motivo del artículo'pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p esentach n al juzgado que es desde el 1 i a ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
En el intestado de don Mauuel Pomar se ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido un pagaré que fué entre-ado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la rilen de aquel contra esta, por valor de nuevo mil setenta y cuatro escudos, ciento ochentam lésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad á la Gaceta de la Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, pura que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juzgado del Distrito del Norte de esta Ciudad cen apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando en la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro id presento en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	C 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen.en las diligencíaspro movidas por D Antonio Baclii 1er y Morales para acreditar el extra vio del título de acción defeamino de hierro de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ba dispuesto por ante mí se publique por quince dias eu la Gaceta oficial el extravio de la tnoucionada acción; en el concepto de que no pareciendo 6 nó exhibiéndose dentro de cinco dias después del último anuncié se declarará por rota y nula de uiuguu valor ni efecto y se ie proveerá al interesado del duplicado correspondientes—Habana Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe Fornaris
C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á eonce-cuencta de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por aute mi, declarar intestado el fallecimiento de doña lúes Alvares Albuerne y Garda; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se coavoeanán en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con q ie se creau asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente—Habana 27 Noviembre 1886.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico se anuncie haberse declarado inta-sta to el fallecimiento de D. Vicente Galuzzo y Nutro, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan francisco de los Reyes:
De oficio.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio de dos bohíos del cafetal El Pino,'de la propiedad del Sr Conde Palatino don Gregorio González está mandado que por tres Gacetas consecutivas se conviiqúeu á tas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que eu el plazo de cinco dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste y á fíu de que tenga efecto 'complicado con lo mandado libro la presentes San Autonio 20 de noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal:
C O 2
El éeñor alcalde mayor del Cerro*ha dispuesto que por tres números d« ia Gaceta oficial se «.invoque á los negros Lemdro Martinesy Bibiau aterra que se dice viven por el barrio cjel Hor-cou; para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y noviembre 20 de 1866—Ldo. Tais Rodríguez.	00 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gao-tu oficial se couvoque á don Antonio y don llamón Gutiérrez vec.nrs que se dice ser da la calle del Carmen pata quo dentro do tercero dia comparez au ó a vacuar en un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y novicia;tre2¿ de 1866 Ldo. L lis Rodríguez,	C O 2
Juzgado de Marina y Matrículas d i esta provincia.—Por auto del d:a de ayer dicluUO en la causa formada contra Jhun Iraut marinero da la fragata inglesa Rlrine no heridas a Haury Otmond tn. uiante de la misma, es á dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los individuos Willi'.n Luchar. RobertThomas moreno Sinreon.Shan. Jlioit Wi-llíans y Jhorr Morizon tripulantes que fueron del bergantín inglés Rirn ó Rhine para quo eu ei término de quinto dia despu s dol último anuncio comparezcan en el juzgado á fin de quo tenga efecto un acto de justicia pendiente en 11 referida causa —Ha baña noviembre 25 de 1866.—Cárlos de Acosta. C O 2
Pur deereto proveído por el soñor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de oficio dinjido á este juzgado por el del distrito de San Cristóbal de la Habana á virtud de exhorto del señor juez de primera instancia dol distrito de Santa Cruz en Cádiz librado én la testamentaria de don Pelogrin Abalo y Fernandez está mandado que por tres núuie:o3 consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ádon Jo-é Abalo y Fernandez ¡hijo do don Manuet y de doña Josefa el cual hace mas de 20 años que se embarcó do la Península para esta isla á fin de que se presente eñ el referido juzgado de primera instancia de Cádiz á instruirse de lo dispuesto puf el citado dou Pelegrin en su última disposición fiual—San Antonio 20 do noviembre de 1866.—Pedro Acevedo.
C O 2
Por auto provisto pur oí señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien fuera un hombre que trató de robar armado de un cuchillo én el almacén de carga del ferro carril de la Bahía se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado.á declarar en lloras de audiencia.—Guanabacoa noviembre 15 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 2
A consecuencia de la causa contra D, Vicente y D. Juan Medina, D. Francisco Nuñez y D. Román Hernández por reyerta y heridas graves á D. Vicente Medina y al Nuñez, ha dipuesto el Sr. Alcalde may ir de esta ciudad se convoque pop tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón de ese hecho ocurrido en la finca de D. Vicente en el partido do Batabanó cuartón de Pozo-redondo en la noche del treinta de Agosto de) año próximo pasado para que ocurran á manifestarlo dentro de quinto dia. Y para su cumplimiento libro la pre. sente.—Bejucal 21 de noviembre de 1866.—José de Ortega No tario público.	C. O.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon, en la causa que instruye á consecuencia de las quemaduras que sufrió el negrito Mauricio Frías, en la calle de la Estrella n? 101, el 17 del que cursa, que le produjeron la muerte; se convoquen las personas que estén enteradas del suceso, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al quinto dia comparezcan á este juzgado á prestar declaración.—Hubana 20 de Noviembre de Í866.—Manuel Barreta.	C, O.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa form i-da por hi ridas graves á D. José Bonsa en esta Vi la eu el puonte que está en la calzada del Luí ano cerca del hospidaq se ha depuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el tórinit O de quinto dia después dol último anuncio comparez au eu el juzgado á declarar en huras de audiencia.—Guanabacoa 17 de Noviembre de 1868.—Francisco \V, Armengol,	C. O.
En la causa formada para averiguar el or gen del incendio ocurrido en los almacenes de los Sres. Trocha Fornaguera y compaña; ba dispuéeto el Sr Alcald • mayor de Jesús Muríase convoquená D. Antonio Guiller, D. EvaristoGonzaiez,D.Román Rosa, D. Lorenzo Oranes, D. Francisco Abar, Victor Martínez, Delatorio Fuste», D. ^Domingo Bruzun, D José Paredes, 1). Estovan Friquuño y al yucateeo Bernardo Aguilar; para que dentro Ue quiuto dia comparezcan en el juzgado á c erto acto de justicia. 1 para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habaua 26 de uoviembre ue 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	(j o
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdiee on que por aire mi en la causa criminal formada por su cidio del asiátic i Sebastian d 1 ingenio Mariel se ba dispuesto convocar á las peí-* sonas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto-dia di-s,..uos del ú.timo anuncio comparezcan eu este juzgado á declarar. Y para su publicacisn libro la pr-sente en Guunujay á 29 de octubre de 1866—José A. Hernández.	G O 1
En los autos forutado.spor haba: s - eituon. ■-<1'I0 muerto uunce-ro entérrenos del ingenio Balbanera situado en < partido del Mariel ha nispuesto el Sr. alcalde mayor de esta cabecera y por aute mi se convoque por tres números de la Gacnt i oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea dicho negro y sobre ias causas do su muerte para que en el término de quinto dia después del último anuncio se piesenten ueste juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay novie ub o 9 de 1866 —J osé A. Hernández.	COI
.-.-'En la causa formadapor las quemaduras sufridas por lamo retía libro Alta O.-uñe .le las que falleció, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á la persona que p u' parentesco ú otras sireunstauoias tenga derecho á representar*en la causa para que se presente dentro de quinto dia apercibido de ltab-rla por separado. Y p ira que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habaua y uoviembre 19 de 1866.—Mauuel Fa dilla de Aguisr.	COI
l’or disposlclou del señor Juez de Hac enda enlacausase-guida contra don Juan Antonio Martínez por ocultación de ocho emancipados se cita por tres números de la Gacet i de esta ciudad ádon Eduardo Rodrigu z para que en el termino de tercero dia después del último anuncio se presente en est« juzgado calie ie San Ignacio núm. 138 á evacuar un acto de justicia.—Habana noviembre 22 Je 1866.—Ldo Marcelino de Alio. (J O 1 En la causa que se sigue contra don Man el do ia Cuesta y don Autonio Jacinto Vaidés puf .iña de i- que resultó herido él segundo; lia uta .da-lo el señor alcalde mayor Cerro don Luí de Alda y Tapia ¡ue potares números de m, Gaceta oficial se convoque á las pe soun s que esteri instruida» J*-l suceso y el cual t .-vo lugar eu las primeras .oras de la noche del -ia once del .n s corriente en la ca..e d«i F nn -nt barrio de Jesús del Monte para qué comparezcan eu el juzgado ai tercero diad.-l último anuncio a declararlo qu les Coti.ie. En su cumplimiento y para la debida publicación libro .a presente.—Habana octubre 18 de 1S66—Br. Juan Francisco de ¡os Reyes.	COI
En la causacrimmal formada centra don Domingo de la R -sa por hurto ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á doña DesidériaPerdoino madre política deleitado Rosa par i que se pre toen el juzgado á practicar cierta diligencia de justicia.—i baña y noviembre 20 de 1868.—Palacio, —Lanuel Padilla de mcuiar.	COI
Ha disp i-sto e’ alcalde mayor d ” , • :to de Balea y por aute m an ta . criminal seguida . averiguar quien fué el mulato c .; i las cus y media de la tarde del día doce del corriente en la calle dé Luz, esquina á la déla Picota robó al carretonero L). Francisco López San Pedro una canasta llena de piezas de ropa, que conducía en un carretón, se convoqueu á las personas que puedan dar razón del hecho y quiera sea dicho mulato, para que dentro de ,tercero dia comparezcan á declárenlos qué los coste. I también se cite á las dos Sras. que yendo en un carruaje porla referida calle dieren aviso al expuesto López San Pedro del robo que le habían h h , para que dentro del término indicado concurran á declarar.— Habana 16 de noviembre 1866. — Br. Felipe Fomeri.	C O
En los autos formados porla herida que se iufirió I). Dionicio Avila el dia veinte y tros de Octubre próximo pasado vecino del Mariel, de laeuai falleció, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta cabecera y por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después dol último anuncio, so presenten en este Juzgado a declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Noviembre 8 de 1866.—José A. Hernández
C O 31
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon de esta Capital, se lia servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Péndola, natural de Italia, casado, de cincuenta y siete años de edad, jornalero con el fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de quinto dia ulii - púas de último anuncio á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal que se instruye, á virtud de queja que produjo de haberse hurtado una cantidad de metálico D. Juan Bautista Ar-vertiny.—Habana y Noviembre 19 de 1866.—Manuel Barreta
C O 31
El señor alual 'e mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en el incidente al concurso de don Francisco y don Pascual Moreno de Mora formado para tratar de la calificación de los créditos está dispuesto se cite álos acreedores para una junta quo ha de celebrarse en el juzgado calle de las Virtudes num. 1 el dia 3 del entrante mes á las ocho de la mañana con el fin do que se instruyan del proyecto Je calificación de créditos producidos por el Síndico.—Habana noviembre 17 de 1866.—Francisco de Castro
C I 30
PARTE il OFICIAL.
VIÉUNES 30 DE NOVIEMBRE DE 1860.
GACETIN.
Partida.—Según tenemos entendido, ia compañía lírica debe irse boy con la música á otra parte. Esa parte será según parece, Puerto-Príncipe, que no dudamos la recibirá bien, pues cuando en la Habana ha ganado dinero, [esto es indudable] natural es que lo gane también allí por no bailarse el público tan blasé como el nuestro. Nos alega eraos de que así suceda, porque los artistas de la compañía trabajan, y mil veces hemos dicho y oo nos cansare--mos de repetirlo, los que trabajan tienen derecho á la recompensa á que se han hecho acreedores. Con L'rispino é la Contare y dos ó tres óperas que nq¡ se hayan cantado en Puerto-Príncipe, y que no permitan por tanto establecer comparaciones, habrá mas que suficieiit - para dar un par de abonos productivo - para la empresa y capaces de dejar satisfechos á los fila -tnón.cos catnagüeya-nos. Eu cuanto á la Sra. Bosehetti y al Si. Orlandini, no nos parece que deban temer comparación alguna, pues si nuestra memoria no nos es infiel, no han cantado menea allí artistas de su mérito.	.
Hoy se juega.—Hoy se juega, lectores, el sorteo número 7fi8 de li Real lotería. Hoy saldrán muchos de apuros y otros podrán echarle un remiendo al sayo. Los demás se quedarán esperando otro golpe de la suerte; que la loteiía no puedo co itentar a todos á la vez. No hay duda que aquel que consigue de la diosa de la rueda el premio gordo ó la mitad siquiera dará un salto do alegría. ¿Y que les sucederá á ló3 amantes que esperan para contraer el santo vínculo de himeneo redondéame 6 sacarse la lotería siquiera, cosas átnbas tan problemáticas la una como la otra? La fies ta para esos será mas grande que para los demás. Sinceramente les deseamos que la tengan, siempre que tos 100,000 del pico no vengan á parar á nuestro bolsillo, que ei número 1 en estos casos no es extraño que sea el nuestro.
Veraudes.—Mujer que viste con sencillez, mujer de buen gusto. No hay mujer f -a si tieue bondad del asma. .El alma envía a! rostro un destello divino.
Zanucla--H.o,iuos oído decir que el teatro de Tacón no permanecerá cerrado eu al jeríod » de f.emp • que ha de trascurrir autos que llegue la compañía lírica do BisColu. ¿Y ¡ lé artistas se reso.verán á abrir sus p .0la-í Jorre e. rumor de quo estas serán ¡os do la compañía lírico-dramática que queriendoaprovo bar ¡a presento época, la ms3 productiva-de. año, b -n . esuuli o asociarse como antes lo estaban, á fin de efectuar una séne de funciones durante el ines ¡ •-D "fiambre. El publico se angra; á mucho de ello: la Habaua tiene añera todos »us haoitautes y los quo durante el verano salieron de ella «n busca de distracción is, necesitan ahora encontrarles en su interior. Por eso en la actualidad son indispensables los espectáculos que por la mism v razón est in mas concurridos que nunca.
¿Cómo hay cosas desabridas?—Las aguas del Mediterráneo contienen un 3,7 por 1Ü0 de sa., el Atlántico un 3 por 100 y en algunos p trajes 3,6; en el norte de Cattegat, la sal representa de 1,8 á 2 por 100; el agt-a mas salada del Báltico no contiene mas . que 1,17 por ciento d ti, y á esto se atribuye la falta absoluta de ostras eu aquella* e¿uas.
Nuevo periódico 4 ^,re una comunicare -. que se not acaba í-. dirigir, eu o'ov ..a 'a luz pública un nuo.u periódico satírico, burlesco, li .. . io, c* onómmo y de espectáculos. Este nuevo colegallovará por itulo, La Inspección. Muy bien! En tratándose de publicaciones de esta especie, por muchas qtt> baya, ninguna estará de mas. Asi puede el público decidirse por la que nías le agrada dejando las otras que corran su suerte. Deseamos antici-padain-ute á La Inspección larga vida y prosperidad.
¡ (¿ue siga laJiestai —En los últimos 25 años on quo tauto desarrollo han toma lo los adelantos mau.ri.tles á cuya sombra han crecido la comodidad y bienest ir le to las las clases en general, el término medio de la vida tiumaua en Europa ba ganado cuatro años. Así resulta de los curiosos datos que constan eu el tomo l ° de la Estadística internacional publicada recientemente en Bruselas y á cuya confección liau contribuido todas las emi nencias quo asistieron al congreso estadístico celebrado allí hace pocos años.	.
Desgraciado accidente.—Los concurrentes á la función efectuada el miércoles eu el circo de Albizu presenciaron con dolor tino de esos tristes acontecimientos que no »abemos como no se renuevan con mas frecuencia. El numerosísimo público habia aplaudido ya varios ejercicios, cuando les tocó su turno á los jó venes gimnastas García y Citen que subieron al trapecio. Comenzaron e,n él sus ejercicios con suma limpieza y todos disponían las manos para aplaudirlos; pero quiso ia desgracia que al jóven Clteu le faltase uua mano y cayese siendo tan terrible el golpe que recibió que quedó privado de sentido. Imposible seria dar una idea de la impresión que este acontecimiento causó en el público. El espect ionio se suspendió por algún tiempo á fin de que se calmase la agite clon general, y aunque continuó después, fácil era conocer que no cautivaba ya la ateucion de los espectadores dominados aun por la dolorosa impresión que acababan de recibir. El joven Cheu tué conducido privado siempre do seutido y es muy probable que si conserva la vida no pueda presentarse en el circo eu mucho tiempo.	. .
A hora bien ¡,poi qué como ya muchas veces lo hemos indicado cuando se hacen ejercicios tan peligrosos como esos, no se precave todo accidente desgraciado poniendo debajo una red ? Sabemos que Albizu habia dispuesto la adquisición de una, mas parece que no estaba todavía concluida. Ya que hay quieu tenga p a-cer en ver de todo lo que es capaz la ligereza, el vigor y el atre-
v iniento d. 1 hombre, c aviene evitar que exponga este imprudentemente su vida. De Otra manda no debieran hacerse tan pe ltgrosos ejercicios.	1
D spues de escrito lo que precede,ha llegado á nuestras manos el siguiente suelto. ■‘Circo de Albisu. La Empresa tiene la satisfacción y placer de anunciar que el jóven Cbeu eaido anoche del trapecio, se encuentra hoy juéves á las ocho de la mañana según la opinión le los facultativos de asistencia, fuera da peligro y eu muy buena disposición. Esta noche presenciará ia función do su compañero Mr.Frauk Pastor desde un palco, sintiendo no tomar parte en eba. Moi a «gramos sincera nente. '
Para el sábado se prepara otro beneficio á favor del ballariu Sr. Cardella.
Emulación Dice un periódico: La exposición en el palacio de cristal de Londres del buque liliputiense Red White and Blue’ Rujo, Blanco y Azul que atravesado el Océano sin otro equipaje que dos hombres y un perro, ha picado e| amor propio de los marineros ingleses- Un antiguo contramaestre de la marina inglesa, llamado Arthur Henry, quiere emprender el viaje completamente solo en un barquichuelo do quince piés de largo y sin mas aparejo que una vela latina. Saldrá de Liverpool este otoño, teniendo el proyecto de ir á desembarcar eu Nueva-Yofk.
El Juramento.—Al fin mañaua se verificará el beneficio de doña Vicenta Clariana de Guia, tantas vsces anunciado y otras tantas suspendido. La zarzuela elegida por ella es siempre la misma, es decir la que lleva por título: El Juramento-, cantado por las Si-as, Leonanliy Montañés y los Sres. Blasco, Rijas, Barba y Villalouga. Lo» quo deseen mas pormenores puedeu pasar la vista por el correspondiente lugar.
Fracasó-—El proyecto formado por la compañía lírica da dar unasóne de representaciones en Matanzas, fracasó. El abono uo lia cegado á ia cauri lad que se habia señalado como necesaria. Esta noticia que hallamos eu la Aurora de Matanzas coincide cuu la que damos mas arriba respecto de las probabilidades quo hay de que dicha compañía vuelva á ocupar el Gran 'leatro Jo T.con.
Exámenes.—Según la comunicación que acabamos de recibir los exámenes generaios de los alumnos del colegio de primera ■ segunda enseñanza de San Anacido dirigido por el Br. D. Rafee Sixto Casado, comenzarán -1 8 del próximo Diciembre á las 6 de n. tárele continuando en los dias subsecuentes hasta su oouciusióu, bajo ia presciencia de los Sres. que componen la juu a local de instrucción pública y encargados del 5. ° cuartel. En .a noche riel 16 tendrá efecto la distribución de premios des-pue- <le ia cuál se cantará un himno portas alumnos d»l establecí miento.
Modas. Déla Moda elegante tomamos las siguientes dsserip-■sioues: “Traj- de deb ijo e tafetán verde inglés, muy claro, con coselete muy bajo, siu manga. E to lOselet» va sujeto en tas nombro» con tirautes adornados con lazo verde escarolado, en el centro del cual ¡e ve un ooton grueso de cristal. Enagua de encima tanas corta qrae la otra) fieclia de mus Jiña blauci lisa; el oordo se reo ta á festones muy anchos, orlados con un volante e.ucañeiiado, tam den Je mu-tilma blanca I sa; de 7 ce» tímeteos d» alto; encima de volante -u- encuentra ua bullón atravesado pur una cinta v -rd»; uu tazo oui.,, l anterior, coa cabo» p quena, se fijit sobre a! bullón, encima de cada entrada de. volante Por (entro del coselete corp no blanco montante, con manga» 'argas, be ño de muselina bor lada. Clnturoa verde, con lazo al lado izquierdo, omb aro Lamballe de paja blanca, or ado con cinta verde y cascabelillos de cristal; orida» largas y ancha flota ido por detrás.
“ Traje de tafetán negro, siu ninguna guarnición.—Paietot saco ds tafetán negro, bordado con un salpicado de cueutas negras de azabache; al rededor del paietot yen ias s eas, un galón negro de pasamanería, mezclado con cuentas ds azabache y terminado por uu flecho.— Sombrero Lamballe, de encaje negro, con fúcsias encarnadas; un vamo de esta sujeta por deirejn déla barba las brides do encaje negro. Botones grueso» de coral en los puno» de las mangas; un iioton igual, pero muy grueso, eu «1 cuello.”
GACETIN RELIGIOSO.
Viórnas.—Continuación del tiempo .evangélico.—Los magos no sabían ya como orientarse. Entrando por casualidad eu Joru-salen no hallaron mas que una población tétrica y silenciosa por la cual cruzaban sol lados de Occidente, sin que nada anunciase la alegría de! grandioso suceso que debia cumplirse. Desconcertados tas viajeros, preguntaron á algunos transeúntes eu qué lugar se eneontraba el Rey Salvador, porque, decían, hemos visto brillar su estrella eu Oriente, y venimos para adorarle con vosotros. Nada comprendieron I03 hebreos de aquel lenguaje, mirando atónitos á los viajeros cubiertos con el polvo de reinos lejanos; y no atreviéndose por respeto á su edad á tratarlos de insensatos, respondían con siniestro murmullo: Ningún Rey Salva-domos ha nacido; no conocemos mas rey que Herodes el idumeo, el servidor de R una, el tirano de los hijos ae Jacob. Sin embargo algunos fariseos mas reflexivos quo sus compatriotas no acogieron sin exámen tan extraña revelación; unos sabios venidos de un país lejano para rendir homenaje al Mesías profetizado des ie tantos siglos no podían ser voluntarios exploradores de la credulidad pública. Tal vez habia en esto un misterio que investigar y en todo caso un terror qua desplegar sobre la frente de Heredes el idumeo, falso judio que, coronándose con laureles paganos, tan audazmente oprimía la raza de Abrahan. Los fariseos recibieron bien á los magos y despuos ile haber escuchado largamente su relato subieron al palacio de Herodes para estudiar el efecto que produciría en su lívido semblante la nueva amenazadora que venia á destronarlo.
[Continuará]
Santos del dia.- San Andrés apóstol y Sta Maura y Justina vírgenes y mártires.—Este apóstol ilustró con la luz de) evangelio á Capadocia, Galacia, Vitinia, Scitia, Etiopía, Epiro, Albania y á tas griegos. Esto es lo que hallamos eu tas santos y graves autores de la predicación de san Andrés y no hay duda sino que fué acompañado do muchos y grandísimos milagros, y que convirtió muchos pueblos á la fé de Cristo, alumbrando con el resplandor del cielo á los que estaban en las tinieblas y sombra de muerte.—Larga y horriole fuá la persecución que afligió á la Iglesia bajo el imperio de Dioeleciauo y Maximiauo propagóse por todas las provincias, y es la décima de quo se hace mencioif en los anales del cristianismo. Tolo induce á creer que sauta Maura recibió martirio eu uua isla que hay en el mar Jonio, que se ennobleció después con llevar el nombre de osta santa.—La otra la citan tas martirologios romanos mas antiguos, pero en ninguno de ellos constan circunstancias de su vida del año sitio de su Muerte.
También se refieren hoy los santos Cástulo, Euprepes, Saapor Isaac, Abraham, Simeón todos mártires, Troyano y Tugal, obispos, Constancio, Zosuno confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En las Ursulinas á S. D M. de renovación á las tíl¡. En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísimu Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de iutra y extramuros. EnCarraguao, Jesús del Monte, Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7J los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de María.
Misa cantada de la novena.—En San Francisco, Santaclara, Santa Teresa, San Isidro, Guadalupe Ursulinas y parroquia de Guanabacoa de 7 á b.
Salves.—En la Catedral, la M-rced, San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Sta. Catalina, las Ursulinas, San Isidro y en todas las parroquias á la bota de costumbre.
Corte de Maria.—Dia 1 0 de Diciembre —Correspónda visitar á Ntra. fira. de la Divina Pastora en San Felipe. ¡En Guana-bacoa á Ntra Sra. de los Remedios eula parroquia todas privilegiadas-
RABANA 80 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o leu siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Keal^C isa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y ds 11 á 12 en el Mou-•orrate
Miércoles: de 11 á 12 ene, Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 a 9 eu el Santo Angel y de lí a 12 en Guada
1 ipb.
Losjuóvm 21 y 28 n Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana au la sacristía ue la iglesia.
'Los viernes 22 y 21 :i la» mismas horas en la sacristía de Uiglesia de ios Quomado3.
Los sábados 23 y dd eu dichas horas eu el teatro de Maria 1 ao.	_
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pona, Obrapía 93.—D. Juan J. Forcá, Habana 112,
Segundo distrito.—I) Ramón Luis Mirauda, Aguiar 134.— Don Julián Cói dova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70. — Don Vicente Valdes, Gervasio 106.
Cuarto distrito.—D. Antonio V&idfc3 Agitare, Dragones 56.-D. Luis Granados, Revillcgigedo 66.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—J&l Sr. diputado Dr, D. Guillorino Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Jusliuiani y doña Juana Adán de la Vallina.
Asilo de San José.—Taller general do artes y oficios.-El 3r Vocal Ldo. ü. Pedro Martin Rivera.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín de Luquo Romero.
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
paratas carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, propietario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigua el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quodan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litografia La Nacional; calle de Mercaderes,núm. 15 entre Obispo y Obrapía: en el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza 6 dirigiéndose al administrador y agenta general D, Miguel Romero.