OFICIAL DEL GOBIERNO
asa
JUS VES 27 OE SETIEMBítE 0*2 18*6,—SANTOS COSME, DAMUBAOaLFO Y JEAN, MBS -OIRCS JEAli EN SANTA CLARA.
PARTE OFIGIAL.
* . . *tp	^ . TvaTS a**-—
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENE HALES.
C0B1KÜK0 SUPERIOR CIVIL l)K LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden fecha 22 da Agosto último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil d* esta Isla, el Real decreto siguiente.
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las rutones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, 7 de acuerdo con el consejo de ministros vengo en mandar lo siguiente. Artículo 1. 0 Desde la publicación en la Gaceta de la Habana, del presente decreto, se suspenderá, por el término de seis meses en todas las aduanas de la ida de Cuba, el cobro-de los derechos de exportación quo gravan los artículos desiguados en el arancel vigente, Ariículo 2.® Lt franquicia otorgada por el artículo anterior librará, sin distinción de bandera á las exportaciones que fe hagan en el período indicado, de tolo pago por los derechos establecidos, sin que ni ahora, ni en tiempo alguno pueda exigirse á los exportadores, dueños 6 consignatarios la entrega de lo que hubiera debido adeudar durante los seis meses contados desde la publicación en la Habana de esta medida, por razón del derecho arancelario cuyo cobro se suspende._Ar-
tículo 3. ° Como consecuencia de lo determinado en los dos artículos precedentes, mientras dure el plazo de la euspi nsiou en el cobro á que se refieren, no se exigirá garantía alguna en las Aduanas da 11 Isla de Cuba, para responder de que los buques conductores de efectos gravados con los derechos de exportación desenliare .ráu sus cargamentos sola y exclusivamente en puertos es añ iles.—Artículo 4 ? Los Administradores de A luanas y Autoridades de Marina de Jos puertos, sin entorpecer para nada la libertad del tráfico y de la ex-p irtacion, facilitarán á las dependencias centrales de Hacienda, encargadas de la gestión de las Rentas, los datos estadísticos necesarios para determinar la cuantía de los artículos exportados y Ja suma de los derechos de que se les releva.—Art. 5? Por el Ministro de Ultramar se dictarán las instrucciones convenientes para Ja ejecución del presente decreto.—Dado en Zarauz á 20 de
Agosto de 1806.—Está rubricado de la Real mano____
El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo S. E. dispuesto su cumplimiento, se publica para general inteligencia.
Habana y Setiembre 24 de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer Mestre.
niri'i riiMi «I«* A<1 leí mis!rnnion.
Sección de Administración local.
Por el. Ministerio de Ultramar s* comunica á este Gobierno la Real órden siguiente: ■
“Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 4. 9 del artículo 7. 0 del Real-decreto de 25 de Noviembre de 1865, que autorizó tina información ae rea de varios puntos referentes al gobierno y administración do las provincias de Cuba y Puerto-Rico, y para los efectos que expresa la Real órden de 11 del corriente, la Rema [Q. D. G.j ha tenido ¿bien designar á don Jerónimi Mariano Usera, Dean de la Santa Iglesia Catedral de la Habana.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efecto* correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1866,—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Setiombr* do liCC.-r-Joaquin Tigil de Quiñones.
Sección de Gracia y Justicia i Instrucción pública.
Continúa el Reglamento d* la Universidad de la Habana.
Titulo II.
DE LA ENSEÑANZA.
CAPITULO 4.®
De los medios materiales de instrucción.
Alt. 141, En el edificio enano ostén situadas las clises do Medicina, habrá una sala con todo lo necesario púa que puedan tje,citarse en la disección anatómica los alumnos que deban hacerlo. Junto á la misma sala habrá otro 1 nial destinu ioá las preparaciones que harán el Director y sus Ayudantes.
Art. 142. Habrá dos plazis de esto3 con el sueldo de 40i) pesos cada uno, á las cuales podrán optar los alum ios da Medicina que tengan los conocimientos que fije el Decano en el ed.cto.de convocación.
Art. 143. Estas plazas de ayudantes se proveerán por oposición.
Los ejercicios para esta consistirán:
1.	® En disponer una preparación anatómica designada por 11 suerte entre las que contenga el progra-m 1 especial que al efecto se formará, entendiéndose que par í hacer dicha preparación se pondrá incomunicado al candi lato cu la Sala de Disección hasta por 24 horas si fuero necesario, permitiéndosele únicamente como ayudante un alumno del curso de anatomía.
2.	0 En uu exámen público de Anatomía descriptiva, que por espacio de una hora á lo menos-, ó de hora y media á lo mas, lo harán los jueces ile la oposición. Estos setán el Decano de Medicina, Presidente y los Catedráticos de Anatomía descriptiva, de Disección, de Aiiatomi 1 general quirúrgica y patología, haciendo de Séoretaiio el que lo sea de la facultad de medicina, los cinco jueces mencionados procederán á nombrar los que ju: gue.i mas aptos prévia la aprobación del Rector.
Art. 144. El Catedrático di»ector procurará por todos los medios posibles que no falten cadáveres para l is diversas preparaciones, casos prácticos de operaciones y olases en que se necesiten, acudiendo para ello al Dtcano siempre que lo considere necesario.
Art. 145. Estarán á cargo del Disector y su* ayudantes los instrumento^ necesarios para disecar, inyectar, preparar y conservar las piezas de anatomía «»i como lo necesario para la C línica quirúrgica y Medicina operatoria; procurando conservarlo todo en buen e3tado á cuyo ef*cto se lo pasarán cada me* diez y siete pesos. El Anfiteatro so procurará que si-a una pieza <¡upaz, clara, de figura elíptica y construida con toda la posible perfección para el objeto á quo se destina, y tendrá en el centro una mesa de mármol giratoria y detrás útiles adecuados.
Art. 146. Los alumno» llevarán costeada de su cuenta la caja do instrumentos necesario* para la disección y ln que estarán obligados á presentar al Disector «utes de comenzar aquellu*.
Art. 147.	E11 el ho»pital geueral de varones liabra
dos salas de enfermas destinadas á. las Clínica* médica y taiiúigioa: en el de mujeres habrá otra destinada á la clínica de mujeres y parto-
El número de enfermos en cada Sala so designará por el Catedrático respectivo y por el Jeie del Hospital, quien cuidará do que los practicantes y dependientes auxiljen en la forma necesaria ai Catedrático de Clínica.
L i Clínica de partos la compondrán las mujeres que por su estado de preñez sean asistidas en »1 Hospital.
La Junta de profesores de Medicina propondrá al Gobierno por conducto del Rector, el establecimiento de ¡salas do partos que llenen las condiciones que se requieren y los locales en quo deben situarse.
TITULO 3. 0
DE LOS ALUMNOS.
CAPITULO 1.®
De las cualidades necesarias para ser admitido d la matncula.
Art. 148. Para comenzar I03 estudios universitarios se necesita ser Bachilleren Artes. Serán matriculados sin embargólos alumnos que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado académicamente los estudios generales de segunda enseñanza, aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán, sin llenar este requisito, presentarse á examen de las asignaturas en que se matriculen.
Art. 149. No se matriculará en una asignatura al que no haya probado las que según el programa general de la facultad respectiva, deben estudiarse prèviamente. Pero se admitirá en ios estudios de la Licenciatura á ios que no sean Bachilleres, y en los del Doctorado á los que no sean Licenciados, siempre que tengan hechos los estudios para aspirará dicho i grados, y bajo la qoudicion prescrita en el artículo anterior.
Bi el alumno procediese de otra Universidad deberá acreditar sus estudios con ceniücaaion expedida por la Scemarla geaer.il y visada por el Rector.
Art. 150. Serán admitidos á incorporación los estudios hechos en escuelas dirigidas por el Gobierno, siempre que según sus reglamentos deban hacerse á io menos eo.i la extensión prescrita en el programa general déla facultad en que se pretenden incorporarlos.
Art. 151. Las certificaciones y títulos expedidos en establecimientos distintos de aquel donde el alumno intente matricularse, se comprobarán por medio de acordadas.
Art. 152. Los que habiendo hecho estudios en país extranjero quieran incorporarlos en ia Universidad presentarán certificados enviad js por los Jefes de las Escuelas de donde procedan y legalizados en la forma que todos los documentos públicos extranjeros, en que se acredite que las asignaturas son las mismas y se ha estudiado 011 el tiempo quo se oxige en España. En vista digesto documento, el Rector remitirá el espediente al. Gobierno ¡Superior civil para que siga los trámites marcados en los artículos 167 y 168 del Plan do Estudios.
Ai*i IA.T.—Actiniafla_uní pl GAhifirru» i-vin-rinr civil la incorporación de los estudios hechos en el extranjero, el alumno Be sujetará á un examen de cada asignatura, igual á los quo en este Reglamento se exigen para probar curso^y caso de aprobación adquirirán los estddios validez académica.
Art. 154. No se admitirá oxámen de una asignatura al que 110 haya sido aprobado en las que según el programa general, deban estudiarse previamente.
Art. 155. Los alumnos á quienes se refieren los dos qrtículos anteriores, deberán satisfacer los mismos derecho» de matrícula y oxámen quo si hubiesen estudiador eu esta Universidad.
Secciott Centrald« Renta» y lüstaJIstir.a.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo de 13 del actual, se ha servido conferir á don Miguel Rodriguez Ayala la pla/a de ei-cribienti 6 ,® de 3. s clase dotada ron el haber anual de mil escudos, que resulta vacante en la Sección de Estadística por ascenso del que la obtenía; en cuyo nombramiento ha tenido presente S.E. el buen resultado obtenido por Ayala en el exámen praticado para la provision de dicha plaza.
Lo que manifiesto á V. tí. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V S. muchos años,— Habana 17 de Setiembre de 1866.—José Ma í v de Mi-thelena. —Sr. Jefe de ia Sección Ceuirai de Rentas y Estadística.
Es copia.—P. S.—Chirac.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada éu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de lt n-tas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de >anados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficia! de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo rcm ite está fija lo el tipo de cuarenta y cuatro mil c .»trocientes escudos por dos años, el pré-vio depósito de'cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta, el 1? de Etdirero del año inmediato do 1S67 en que termina la anterior subasta; siendo también do advertirse que desde las doce hasta las doce y tn-dia del d.ia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha inedia hora, los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzgueu necesarias; pero una voz empezado el acto 110 so oirán mas observaciones ni «a admitirán mas pliegos. Habana 18 de Setiembre de 1866. — P. S.. Chirac.
Ala* doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remare del derecho de consumo de ganado que se recanda por la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sujeción ál pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1364, para cuyo remate está fijado el tipo do doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos, cuatrocientas treinta milésimas, bien entendido que la persona quo se adjudique el remate no podrá tomar po/ectOn hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desda las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadoros podrán pedir cuantas csplicacionee juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de lS6C. P. S«, Chirac,
Sección Central <lc «luanas.
Administrado',
Intendencia general de Hacnda pública de la siempre fiel isla do Cuba1 — Por ellinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gber'nador Superior civil con fecha 28 de Mayo último la Real órden siguiente:—Excmo. Sr:—Dada aenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta oficial documau. ; de ese Gobierno Superior civil mírn. 133 fecha : ® de Marzo último proponiendo se establezcan reglasrespecto á la prestación de fianza por parte de los eipleados que deben darlas, lia tenido á bien resolver s esté á lo determinado en Real orden de 2 de Ener.de 1850 ampliada por la de 6 de Febrero de 1856, cua copia es adjunta cabiendo sujetarse acerca del abon de sueldo en interinidades á lo dispuesto en la de 2ide Abril próximo pasado que deroga la de 15 de Federo de 1853.:—De órden de S. 51. lo digo á V. E. par su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acorcdo su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á Y.S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios jjardeá V. S. muchos años.—Habana 21 de Junio o 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Adminstrador Central de Aduanas.
Copia de las Reales órdenes de 2 d Enero de 1850 y
6 dei’eLierode 1S56, á quesecontrae la anterior.
Ministerio de Hacienda.—Ultrmar.—Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Hacienda dio hoy al Intendente de Puerto-Rico lo siguiente. — Eiterada la Reina [Q. D. G.) de la carta de V. S. núm.151 en que consulta si en'virtud de la Real ófden de 6 de Octubre del uño próximo pasado tienen dereelioal abono de sueldo desde el dia de embarque aun aqueles empleados que para servir destinos sujetos á fianzi ¡leguen áesa Isla sin haberla prestado y el tiempo y modo en que, caso que le tengan, lia «te empezar á contarse dicha abono, ha tenido á bien disponer S. M. después de haber oido el parecer de la Contaduría General del Reino y el de las Secciones de Hacienda y Ultnmar, del Consejo Real y de conformidad con tste últino, primero, que los empleados sujetos á prestar fianza deben empezar como los demas á disfrutar su suddo desdo el di 1 del embarque: segundo, que deben igualmente percibirlo desdo el dia de su llegada á la Isla hasta que venzan los dos meses que S. AI. concede di término para la presentación de las fianzas, y tcrceio, que si este plazo trascurre sin haberlo realizado se les suspenda todo abono, quedando subsistente JaReal órden de 21 do Octubre de 1841 que prohíbe dar posesión de los destinos sin que precisamente presenten aquellas los interesados sujetos á darlas. De Iieal órden lo digo á V. S. para tu iutel gencia y efectos correspondientes.— De la propia órden comunioada por el referido señor Ali-nistro lo traslado á Y. S. para iguales fines. Dios guarde á V. tí. muchos años.—Madrid 2'<le Enero de 1S50 El Sub-secretario interino, José Sauchez Ocaña.—tír. Intendente.de ,1a. H ihami.—Hnbn.pi	> <h> Mi'jin 8«
1850.—Cúmplase, circúlese, contéstese y tómese razón
en la Contaduría General de Ejército y Tribunal Alayor de Cueutas.—Villanueva,
Contaduría General de Hacienda de la is a de Cuba.—D .da cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta de esa Superintendencia número 130 de 14 de Agosto último y de la instancia que acompañaba de don Alanue! Reig, Contador de la Aduana de Naguabo se ha servido resolver «u vista de lo dispuesto por la Real órden de 2 de Enero de 1S50 que no se haga al interesado abono al guuo por el tiempo que ha mediado desde la conclusión del plazo de dos meses establecido para la presentación de fianzas hasta la aprobación de ella y toma consiguiente de posesión. Ademas se ha dignado S. AI. mandar que en los casos de igual naturaleza que pudieran en lo sucesivo presentarse, se entienda que trascurrido el plazo de los dos meses desde la llegada á la Isla del empleado sujete ¡i fianza no solamente debe suspenderse el abono de su haber sino que caduca el nombramiento y únicamente puede surtir este de nuevo sus efectos, prévia siempre la presentación y aprobación de la fianza cuando tí. AI. se dignase conceder rehabilitación ó próroga al término establecido.—De Real órden lo digo á Y. E. para su inteligencia y electos consiguientes.— Dios guardé áV.E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero de 1856. —Zabala.—Sr. Superintendente de Hacienda de laisla de Puerto-Rioo. — Es copia—El Director Geueral de Ultramar.—Albacete.
Es copia.--—P. S. Gq¡x(a.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor
Sección 9. *
El soldado licenciado del segundo B itallon del regimiento infantería <le la Corona José Artigas Borras, se presentará en dia y liara hábil en la Sección 9. s de este Estado Alayor, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Setiembre d» 1866.—El Coronel Jefa d» E. AI. A.—llamón de Ibarrola.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
En virtnd de lo acordado en sesión de Junta Económica celebrada el 20 del actual se saca á remate la construcción de ocho algives de hierro qué necesita el vapor de 8. Al. Conde de! Ve na dito, con arreglo al pliego de condiciones y demás documentos quo se in-er-tan a continuación; en el concepto de haberse señalado para 1« subasta el dia23 del próximo o tabre á las 12 de su mañana ante la expresada Jauta, siendo de advertir á lo* que deseen interesarse en la subasta qné además de haberse acordado la publicación én tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hallarán dcnianilief-to en cita Secretaría de mi cargo ios pliego» d* condiciones y se darán las ¿aplicaciones que se pidan; ocurriendo en dia y hora hábil de despacho.
Habana y Setiembre 21 de 1-866.—El Secretarlo, Adolfo No,«arrete, ,
Pliego de condiciones bajo las cnales so saca A pública subasta ía construcción y entrega en el Rea! Ai seuaJ de eete Apostadero de ocho aljives cío hierro con destino al vapor Conde de Venadltn.
Condiciones especióles.
1 * Será de ob igocion del asentista entregaren el Arsenal do este apost«deio bajo su cuenta y riesgo A los 3U dias contados -desde la adjudicación del contrato, 8 aljives de hierro que leunau las condiciones tógnieutiái á juicio d-l jefe ú oficial facultativo que asista a reconocerlos: puncha de hierro de Lowmoof con 4in[ni de espesor, limpio y siu hojas: re mudos de 12m;m grueso, colocados A una distancia do 35mlirj de centro á centro de cada uno de ellos y que los arcos y tapas seau de hierro f adido; sujetándose además del reconocimiento pericial, á las pruebas de agua y martillo asi como A los diseños de ellos quo so le presenten al asentista.
2.	* Si del reconocimiento esprosado resultasen no ser de recibo pl todo ó parte de los aljives mencionados, deberá el asentista extraer en el término de 24 horas los que so encuéntren en dicho caso y reponerlos dentro de 8 días, y si pasado este t empo asi no lo veiific. se, se le impoudrá ia multa de 8 p g del vol a del aljivo 6 aljives quo debe de entregar por cada Oía que escoda el p.aZ" designado.
3.	* Guante la construcción de tolos io» aljives estará obligado e¡ asentista A permitir ia inspección deluobia por e’ coman* uam« fie Ingeníelos ó iu delegado así como facilitar A este cuan-
tas noticias pida acerca de el a y atender á las dbiervaeiones que ¡e haga dentro de las condiciones de la contrata.
Ci adiciones administrativas.
i.* La entrega do los S aljives de hierro se verileara por el ast mista en el almacén general del arsenal con guias duplicadas, en ulia de las cuales recogerá la torna ó vuelta de guia para justificar el cumplimiento de este servicio.
5.	' Et importe cu que resulten avaluados dichos aljives, le sera satisfecho al aseutista, por medio de libiuiniemos sobre la Tesorería de esta capital según la liquidación que forma U Intervención del apostadero con presencia de la tornaguia que acredite haber hecho la entrega con extriota sugecion A lo estipulado en la condición primera.
6.	* Será da cuenta del asentista todos los gastos que causen las actuaciones del íeoiate.
7.	® El depósito panPtomar parte en esta licitación deberá constar de 74 escudos.
8 “ La gaiautía para el «umpliraiento del contrato será de
128 escudos.
Disposiciones generales.
9.	3 El remate se. adjtt iieara por licitación pública y solemne quo tendrá lugar amo la junta económica de este apostadero, el día y hora que señalen los correspondientes anuuci s.
10,	La licitación se verificará,por pliegos cerrados y la» proposiciones que se hagan Itabráu de contraerse precisamente Ala forma y concepto det modelo adjunto, en la inteligencia qtie Serán desechadas las que no estén arregladas al mismo, así como aquellas en que so fijen precios mayores quo los establecidos como tipo.
11¡ No se admitirá como lidiador á persona alguna 6 compartía que no tena» para ello apt tud legal, y sin que acredite con el coi respondiente 1 cuan tito que entregará en el acto al ihosi-dente de ¡a .Junta, haber hecho cu la Tesoreria general de Hacienda pública, el depósito de la cantidad fijada para el contrate, en la inteligencia de que sedevolverá dicho documento á los hcí-tadórt-s cuyas ptoposicioues no hubiesen sido estimadas, rettemén-dose el que pertenezca a la peisotmó personas A cuyo favor Se adjudiqué provisionalmente el ¡enlute,.hasta que, si fuese aprobado poi et Gobierno, pri ste la fianza fijada pura asegurar ti cumplimiento dei contrato, y se extienda #u su consecuencia la escritura.
12. Constituida la junta expresada, se procederá A la lectura del pliego; .lo condiciones, y las personas que deseen, tomar pacte en la licitación, podrán expomjr al presidente las dudas que .-e les of.ez -au ó .so.icitar las espíicaciótiq» que 'creyesen convenientes, para lo que se les concederá nn plazo dé treinta minutos, pasado loicualei empezará el acto de l t subasta, y 110 se aduiit rá espltcncion ifi observación a .guita que lo interrumpa.
Duianie os treinta minutos siguientes, los hcitador s cnt e-garan ul Presidente los pilegos de proposiciones cerrados y rubí icttdos, se numeraránpor’e. órdeh queso reciban y después de eotr gados tío podrán retirarse bajo protesto alguuo.
Id. Trascurridos los treinta minutos señalados para la recepción de los pliegos se procederá A la apertura do elk#porcl órden de numeración se leerán en alta voz y tomando nota el Escribano que intervenga, se r podrá la publicación para inteligencia de 1 'S concurrentes,"adjud candóse él remate ál mejor postor 1 nteiulicndose por mejor postor el que sujetándose á las e. adiciones da este pl ego, proponga e! precio nías bajo.
14.	Si resuitaivu dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto y durante quince minutos sin ninguna prórroga a nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
TiauspttiiHo dicho tiempo dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo autos por tros veces.
15.	Cuando el rcuiatuute no cumplió e las condiciones que
debe llenar para ot otorgamiento de ia escruui a, O inijmln—c que esta tenga efecto en ej término de 10 días contados desde ol siguiente al cu que se le notifique la aprobación dcfiuitiva del remate, quedara suj to ti lo quo proviene el artículo s? dol Real Decreto do 27 de Febrero ele 1842, celebrándose por tauto nuevo teníate bajo igual, s condiciones y siendo de su cuenta la diíérencia do mayor precio que puede haber del piimei o al, segundo, así como los perjuicios quo hujíosetr resultado ai Estado por ... fi.........	-o* •iv ¡min io cuai servara ei ^deposito necíro co-
mo garaúna de la subasta, y dé 110 ser suficiente se po irá socue: -trarié los bienes uocerarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se ¡tarad servicio por cuenta de' la Administración á perjuicio del pvim ir rematan to por los mismos procedimientos.
1 tí. Adjudicado deíi raramente el remate ha do manifestar el interesado si tione uno ó mas sócios par,, que en esto ca.o seau extensivas a ellos las obligaciones contratadas cuyas faltas su corregirán p ir la via de apremio y procedimiento administrativo, seguir el artículo 11 do ¡a .ey de Contabilidad del Estado de 20 de Febrero, e 1850, con entela sujeción A lo dispuesto eu la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios paniculatcs.
17.	I-a pruson' á cuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza a quo so refiere la ex,adición Sí consignándola en la Tesorería general de Hacienda pública de esta isla en diuero metálico sin derecho áab-uo alguuo por réditos.
18.	En la forma expresada en la condición anterior se consignará asimismo !a cautidad á que so refiere la cláusula 7í como gurantra provisional para responder del lesultadodel remate.
19.	El contratista no podrá subarrendar el suministro, sin prévio p, rmiso del Gobierno qué será árbitro de negarlo ó concederlo.
20.	Según lo d spuesto en ol artículo 12 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, el contratista no podrá somet rse Ajuicio arbitral, resol viéndose antes cuantas dulas pumian suscitarse sobre su cumplimiento, inleligenc.a, rescisión y efectos, por la vía contencioso-adunnistrativa que señalan las leyes vigentes.
21.	! En el caso de mu • te del contratista quedará rescindido el contiato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á calió, bajo les condiciones estipuladas en el misino.
Et Gobierno autmuiá 6 desbuchara su ofrecimiento, según convenga, sin que en el último caso tenga derecho á iudemuua-ciou alguna.
22.	Et contratista y sus ilependioi tes gozarán del fuero de malina en la»causas civiles y criminales que tengan relación con el cumplimiento de esta contiata. Habana 17 de set.embi'e de ldóti. Angel Cañedo.
Iutprveuci ui u6 ii riña del Apostadero de la Habana.
—Nota del valor que como iipu se fija a ia especio de unidad de peso de ios ocho algibes de hierro con dejtiuo ul vapor Conde
de Veliadito.
For cada 4ó,009 kilogramo* de peso de los atgibes que se
1 ntreguen con arreg'o á las condiciones del piiego adjunto............................................. 40
Habana 17 deS:ticinbrc de 18i>6. An*d Cancela.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N---.vecino de....por propia prcsentaciob (6 A nombre de d.'U N.-.-vecino de____uara lo que está eomp.etauv n,e
autorizadoJ lince presento q e impuesto del anuncio y pliego de coiqlicioms formado yon fecha (le....puia proveer al Arsenal de este postnder, de ocho mgibes d * hierro, dé Ja clase y cali-dados que el propio pliego de condiciones expresa, se obliga á cumplir esto servicio Con exilíela sujeción a las mismas condiciones y al precio que romo tipo admisible se establece cu Ul nota pte acompaña e. ref, rulo pliego y con ia rebaja de— escudos ó milésima» cu el precio señalado como tipo. Fecha y firma del proponen te.
.'¡on copias. Adolfo Nmarrcte.
empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.
Habaua Setiembre 24 de 1S66.—Dr. Mariano Pu~ yol Anglada, secretario.
Fliego de condiciones bajo el cual deben subastarse y llevarse á
oabo las obras do reparación proyectadas en la iglesia de
Santo Domingo de osta ciudad.
1.	® Ei contratista deberá sujetarse estrictamente en la ejecución de las obras al presupuesto formado al efecto para lo cual deborá proveerse do la oportuna copia.
2.	® Será obligación del mismo contratista emplear materiales do la mejor calitjad para lo cual po trà el Gobierno eclesiástico disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente.
3.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado dentro del término prescrito y se ontregaráu á la secretaría de cámara y Gobierno de este obispado.
4.	® Si se presentaren dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal por el término de cinco minutos entre ¡os autores de aquellas, adjudicándose la obra al que mayores ventajas ofrezca, siempre que so sujete A las condiciones expresadas y al modelo de pu,posición.
5.	0 El «oetratista no percibirá cantidad alguna basta quo la obra no esté terminada y declarada de recibo como bien ejoeu-tadapuesto que no es de l,s calificadas do alto precio por la iey de contratación do set vicios públicos.
6.	- Si del reconocimiento de la. obra resulta que no llena las cordi -iones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio del rematador, los cuales serán que se celebro nuevo remate bajo iguales bases pagando el primer rematante la dit-rencia del p ¡mero al segundo y 110 presentándose proposición admisible será el servicio por admiuisttacion á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
7.	» No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización por cualquier accidente que lo acontezca asi corno pròroga del plazo de dos mimes en que deberá dar concluidas las obras, cuyo periodo empezará á contarse desdo el día eu que so le notifique haber, so'o declarado e.outrutjsta — Habana Seti -mirra 24 de ]8i76- —Et O aspo.—Por manda lo de S. E. I.—El Obispo mi señor.— Dr. Mariano Ptnjol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
J)un________... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de_____y del plieg , de condiciones respectivo para ...
se compromete ejecutarla por la suma de------ [en h tra.]— La
fretta v firma.—Dr. Marnino Puijol Anulada, Secret i)in.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Hiisli'fsimo Cabildo «ícIcsiAstico de la Habana
Secretaria-
Hallándose vacante Ja plaza d* segundo sochantre de esta Santa Iglesia Catedral, se auuncia al públi-tror acuerdo del Illmo. Cabildo fecha, J- «y»», f x,»« los aspirantes á ella presenten sus instancias en esta secretaria «11 et termino de uu mes contado desdo esta dia.
Habana 26 de Setiembre de 1S66.—Manuel Vaz-quez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES HE LA HABANA.
Administración local de Renta*.
Negociado de Biene i de Regulares.
Los individuos que á continuación sé expresan y que han promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconocen á fftvor de dicho s bienes, se presentarán en esta oficina, sita en el Conv ento de San Francisco, en las horas de despacho á tíu de llevar á cabo la cancclaoióú que han solicitado y que tienen despachada.
Don Alíguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pedroee.
Sres. Pedroso y Compañía.
Doña Regla Silva de Puente.
Don Fernando González dei Valle.
Don: Antonio González Solar.
Doña María, José y doña Ana Rita Viliuendas.
Excmo. Sr. Conde de Pefmlver.
Don Gerónimo Díaz Quijano.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don Alurtin Pedroso y Pedroso.
Doña Alaría Jesús, doña Jnanu y doña Micaela Q. García.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Don Tomas ,1 uara y Soler.
Don Francisco J. Balmaseda.
Habana 15 deSetiembre de 1866. — Tlscobedo.
Caiitariui'iu «le la Atliintu. siracton local «1« ia Ailuiinu de la Hubuiin.
El dia I ® de Octubre se rem ttarán en el almacén de averías cien sacos de arroz con ochocientas arrobas.
Habana 26 de Setiembre de 1866. — Olazarra.
El viérnes 28 á las U de la mañana se rematarán en el almacén de averías seis cajas de té que resultaron en nial estado procedente» del Depósito.
Habana y Setíembré 24 de I866-—P. O.—De
Olaearra.
Aprobados de Real órden ios pliegos de condiciones pura tratar del n-inate durante daño económico de 1866 á 1867, dei suministro á este arsenal de los materiales de uibañiieií.i y de construcción b.dráulicay civil que se necesiten para obras del sitio y acordada por la J unta económica la publicación de dichos pliegos en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, señalándose para el remate el dui 23 de*Octubrepróximo á la una y media de su tarde se insertan á continuación de e.-te anuncio además de encontrarse el orig.ual de manifiesto en esta secretaría j de mi cargo, donde pite.leu ocurrir los que deseen aclarar i cualquier duda .concerniente al remate; en horas hábiles j de despacho.
Habana 22 de Setiembre de 1866. — El Secretario,
¡ Adolfo liavarrete.
Nota-—Advertida la equivocación que soba pade-i cido en los anuncios anteriores de lijar dos años de dura-cion á esta contrata, cuando solo tendrá la del ejerei-| ció del año económico de 1866 á 1867, se ha hecho la | corrección conveniente, salvándose con esta nota cnal-i quicr duda que pueda ocurrir.
] Habaua 26 de Setiembre de 1S66.—Navarrcte.
[ Véanse I01 pliego,« 4« condiciones publicados «a la Gaceta : del 25 del corriente. |
Ohispnilo de I;i ({abana.
Secretaria.
Debiendo procederse a las obras de reparación proyectadas en la igiesia de Santo Domingo de esta eíuuud, cuyo presupuesto asciende á la suma de quince mil cuatiocientos treinta y cuatro escudos, el Exento, ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha teuido á bien disponer se anuncie al público pur tres números consecutivos de la Gaceta.oficial de Cota ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de treinta dias que
Gobierno Político de la llábana.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía dei tercer distrito de esta capital por fallecimiento del Dr. D. Manuel Lorctu Piedra que la servia, se ha servido disponer el Sr. Brigadier Gobernador re .anuncie por medio de la Gaceta oü -ial á fin de nue los profesores que aspiren á ia propiedad de la citada plaza, acu lan á este Gobierno Político dentro d«l preciso | término de 30 dias acompañando á *us infancias los tí-! rulos y documento*justificativo* de lo» mérito» y ser-| vicios que tengan contraidos.
liaban« 26 de Setiembre de 1866.—El Secretario, , P. I . — Ramón Quintas y Zuazo,
Gobierno Militar «le I11 Habana
I)e órden del Excmo. Sr. Gobernador Alilitar se ci-j ta por medio de la Gaceta oficial al soldado licqjiotado ; dei regimiento infantería del Rey, Francisco Fernandez ; Izquierdo, residente en esta capital, para que se pre-¡ sente en esta Secretaría á fin de enterarle de un asUn-| t,o que le concierne.
Habana 26 de Setiembre de IS66.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccomtc.
De órden dei Excmo. Sr. General Gobernador Alilitar se cita por medio de la Gaceta oficial á doña Araría García Ginové», vecina de esta capital con el fin de que se presente «¡n esta Secretaría para enterarla det resultado do un expediente referente a la misma.
Habana 22 de Setiembre de 136C______El Contun-
díate Secretario, Fernando G. Lecomte.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por, medio de la Gaceta oficial, al soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, Alamud Llanos Santa Alaría residente en esta capital con objeto de que se preBeute en esta Secreta) ía para enterarle de uu asunto que le concierne-
Habana 22 de Setiembre de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.