ye—«ME]WHl«Bas
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcanco do todo* por D. Francisco de Coloma y Uarces, se vende en esta Imprenta á 1$ 6 ejemplar.
DICCIONARIO ADMIMUTIUTITO,
económico •stadíitico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Fé lix Erénehun. Cbarlain y Fernando*, calle del Obispo uftm. 84. Siete volíimenos en fólio; de *i#t* doblones á veinte y na pesos aegun la encuademación.
Oirás aprobadas por el pliera para pe sirvan
de texto en los establecimientos de Instraccion Primaria.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Audilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia siuo señalada de texto y adoptada en lo» principales establecimientos
Se vende A 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.	,	,
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos sueltos a
5	reales vellón.
EX. CONSEJERO DE LA INFANCIA
6	sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, cun un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor *e abona el 20 pg •n libros.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES T PARI», por D. José Mornpou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales y adema' las de Boston, Filad el fia, Baltimore, Washington, Montr'“al. el Niágara, el fian Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, 5fc., pudiendo servir de. Guia al viajoro. Consta e 1150 páginas y su precio $2 12£ cts.
Puntos doude se halla de venta: Calle de Mercaderes, Frei-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Cbarlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Keilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de Sans. Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Loivre, en La Principal y en Marte y Belona.
GEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, prop:etario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio d(Hhs mejoras que se han auuuciado para el segundo trimestre sigue el misino precio de suscric ion que es »1 de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del primer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto, en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapm: en el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general I), Miguel Romero.
COMUNICADOS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, do mampostcría y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
EL MEJOR BUCHU,
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCIW^DE SMOLANDER
la* enfermedades <1*1 Etti y d* los l{ifionts, Reuma-Mal de Piedra, (jota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exaso* a impru daueias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly nfím. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Bud, y en tedas las Boticas en general.
PILDORAS DEYODOFOItMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun *1 proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acade mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici do los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la elorosis ó falta de sangre, supro-on de las reglas, dolares de esto inage, digestiones penosas, ete.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANABAGOA, CALLE da San Juan, Loma do Fray Alonso, entra las de la Concepción y Animas, se alquila por alte ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calis ds la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SEjARRIENDA POR UN NUMERO DE ANOS, UNA hermosísima quinta á una legua de esta ciudad, tiene magnífica casa de vivienda, alta y baja como para dos numerosas familias, con preciosas vistas do mar y tierra, fresquísima y alegre, compuesta de 2 caballerías de inmejorables terrenos por su fertilidad, tauto para hortaliza como para viandas, caña, mal oja, millo, flores, &., con un tiquísimo ojo do agua, pozo, gran algibe, cruzándolo un airoyuelo de agua dulce y un rio mitad salado; darán razón de C á 10 de la mañana en la calle de Jesús Maria núm. C.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebrcds esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se'cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende sin lugar A redivitoria una negra
criolla de veinte y dos años de edad, mas que regular cocinera y lavandera con su nija de cuatro años. Santo Tomas núm. 22 en el Cerro.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y DAEIES.
Calle de la Habana núm. i01.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio dtáfas targetasy demás clases de retratos, y deseando (pie sus favorecedores do esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, .sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia ó ;l sus amigos, Mr. C. i) Fredricks, aprovechando su vueltay de acuerdo con su sócio Mr. Daries, ba fijado como sigue el precio de las taijetas.
Eu vez de tres escudos ó sean $fi-47¿ que hasta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de boy mas solo se cobrarán $4-25.
Un los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
Se lava y plancha ropa tic caballeros y «le
ras; también se admiten discípulas, calle del Consulado es-
Se I
señoras; también se admiten discípulas, quina á Colon, en la tienda de ropa El Amor, darán razón. Se admite ropa de Colegio.
KOB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirajia de Cádiz, come remedie superior á cusutos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do BristOl, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es ia causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba siuo en la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, lloros blancas, supresión ds lo mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y ¿rogueria de La Reunión de Catalá y Barra, calle do Santa Teresa y on todas las demas boticas.
Oh
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN-LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabo depurativo ds la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Calzada da Gal inno 9© y 98.
Tenemos la honra de anunciar si público haber esttbleoido el vrimer taller de rarrunir* l» T.i« „„	_ v- ■
bricado expresamente para ese objeto, según los modelos ue los d^guXíse en FraS	’ “ ™ maSnlfi C° Cdlf‘C1° f&'
eene;e.Ieml)?n«rCJ,,!^Ue la r,'luez'* y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, oue estuviesen en consol
úaSo esa necesidad aururrrir “	^ °WT'T	*> leeítim° ^	^ Jo*ío2 prime," . qñe “y£ líe!
^ieiompensaTmKa enSer‘í , r-S ??TleaTdo	‘«“P0 y “«dios sacrificios; pero en cambio sabemos que en-
i , r	J ,	• a c°n»‘«nto laboriosidad. Xa utilidad do las industrias depende de la manera de servir á los ronsu-
sudores, s endo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital. '	V *'
con esperanza, prepropio interés con confianza, sino la
¡¡ganga:: ¡¡gangas:
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar el rasto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Hace sobre tres meses que falta «le la casa
de sn dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda siu licencia
quiler: se le vé con frecuencia en los parader Vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que le conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bion diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; mu eemo -T fiará respessable á dañes y perjuicios el qu* le abii
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom-uru de la Sociedad Hannemauiaii» Matritense: que on su larga practica de esto sistema lia obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la queba hecho un estudio particular, 1« mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanarie núm. S entre Laguna y Ancha del Norte.
En esta imprenta sa hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule «le piso «le 6i varas «le ancho.—Cuba número tí8, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se solicita A D. YUeme Costa y Vilaaova
para un asunto que le interesa, en el despache de esta Imprenta fui pondrán.
Se d«s«a comprar la Historia do Espada
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta iuíor-
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el Elisio
de ofrecerse á sus amigos y al público en general eula calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantas encargos se. le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ouccruiente al ramc de iglesia y curiosidades
Ha fugado la negra Manuela, criolla, de
45 á 50 años de edad, alta, muy delgada, usa continuamente pañuelo amarrado en la cabeza, descarada, pasa por libro; el que la entregue en Guanabacoa calle de las Animas núm. 34, se le abonará la captura.
Se halla si la venta en la Librería de Charláis, el juguete cómico parodia de la ’‘Flor de un dia” con el título de ‘‘La flor ds la calabaza,” escrita por el primer actor Don José Ortiz y Tápia.
TÌNTE G SERO. COLORES
eO
*
■Sí
.2
*Sd
«
►
c
•	O,
ÏI
•	O
B
í?
•V
Para teñir telas de seda, lanajy algodón, chales, chalinas vostidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa eon colores perfectamente indelebles.
Lista d«* colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuta,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta, .	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro, ■
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Y'erde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usqr los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se mauchan son arrojadas á un r/ncon; pero usando estos tintes podrían reeibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir la* instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas'las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por HOWE Y 8TEVEN8, químico* prácticos,
N? 259 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas la* boticas y en easade los traficantes en general.
Bajo la garantía do esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especuíacion y trabajaremos o curando ante todo, saenhear los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando eu vez de oponer nuestro delíí,blK'° <I,le 'valrlc,s á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues fiemos reunido los onernrios mas . ntehgentes y los materiales mas sóhdos y de mejor dase, que se hacen en las fábricas deEu opa?VCcuareTt eLs aXerrido la ,afluencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtir o de coches de todas dales be cbos expresamente en París para la Habana por los Sres Millien	„	1	L cocees oe tocias liases lie-
mm	«¡S2&X £& J3SK.TK5S Cí,£* “■«“
res en forma y construcción.	g	i8’ tanib,tn apresamente con objeto de hacer los

mas superio-
ue no feea conotro ¡tantea.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas <le binines.
Julio 18.—De San Sebastian en 41 dias, berg. esp. Aguina-
ga, cap, Auza, ton. 163, con harina á Regato.
Salida debuqne*.
Para Fnlmouta, bare. ing. J. Cuminigs, cap. Hookong, por Franke y colpp.
Para Gijon, berg. esp. Carlos, cap. Alvarez, por Moré y C? ParaFalnrouta, barca sueca Princ Cari, cap. Beruestiu, por
G. del Regato.
Para Nueva-York, frag, franc. L. Bellot, cap. Gourdet, por J. M. Zangroniz,
Para Falmouta, berg. ing. Saggitta, cap, Davu, por Fesser y comp.
Para Matamoros, berg. esp. Maria, cap. Quintana, por J. A.
Banees.
Para Puerto-Plata, vap. esp. Pelayo, cap. Ochoa, por San
Pelayo y comp.
Para Saint Nazaire, vap. franc. Empératrice Eugenie, por
Caro y comp.
Para Hong-Kong, frag. esp. Guadalupe, cap. Gardoqui, por
N. Troncoso.
Duques despachados.
. Para Macao, barca esn. Encarnación, ca». Yara, por N.
Troncoso.
En la*tr*.
Para Havre, berg- esp. Neptuno, cap. Vázquez, por Scb Tolmo y coinp.
En lastre.
Dura Trujillo, vap. esp. Najasa, cap. Arzura, por Davis y C? En la*tre.
Para Palmenta,barca sueca Solide, cap, Hook, por Fremek y coinp.
2100 cajas de azúcar y efecto».
Para Falmouta, barca sueca Isola Bella, capitán Getbe, por
Franjee y comp.	j
2372 cajas de atúcar.	a
Exportación del dia 17.
Cajas d* azúcar......-......... 7273
Bocoyes de idem................... 178
Bocoyes de miel de purga.......... 100
Pipas de aguardiente...............  1
Millares de tabaco torcido..... 113748
Cajetillas de cigarre*..........  2400
Pesos en oro.....................  800
Quintales palo campeche.......... 2000
VAPORES DE TRAVESIA.
EMHEI’SA DE VAPORES ESPAÑOLES COR» reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Vcracrux.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales cutre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpau y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá do Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
10.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
81.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, Á. Somohano y cp-—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gntierre» y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es do» dias ânes de salir para Cádiz el vapor eorreo español trasatlántieo
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oohoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR Et S¥R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* d* cada me* á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el ti.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	„ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10.
10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico *1 11.
11.	— „ de Puerto-Pico y llegará á Sen|Thoruas_el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagúez el Id.
19.	— „ de Mayagúez y llegará á Sauto Domingo el 20.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegar;! á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibura y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los días ‘.den adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C:!—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-ltico, Caracena Iriart* y C?—Sau Thomas, Lauib y Compañía.
Se dospacba por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Piijaro del Occúno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TTIOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
25.	—	,,	de Mayagúez y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Puert.i-Rico el 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Thornas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
».—	,,	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata	el	6.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11-
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	do	mad?
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Calan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C‘?—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y OI1—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres San Pelayo, Parde y C“, y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
C’.pitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de -la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á li* Isla de Pinos en la tarda del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren genoral del camino de hierro de la mañane dol domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá ininedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuóves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorie de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorie se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-DACION POR VAPOR.
Vapar Español Cienfucg««.
Capital, 9. Senstantii* Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienhiegoo, Trinidad, las Tunas di üaieti Spíritus
Santa Craz y Maizaiille.
ITINERARIO DE IDA.
Jnlle	21.—Saldrá de Batabanó después de la llegada dol tren
8e pasajeros que sale de la Habana á las 5 be-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cion fuegos al dia siguiente.
„	28.—Saldrá de Cienfuogos el mism# dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
me dia.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	23.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lla-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
*1 siguiente dia.
RETORNO.
Agoste	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tard* y llegará á
Manzanillo el dominge.
„	5 —Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lóne»
„ «.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo lqs Sres. pasajores, hasta la madrugada del dia siguionte.
,,	7.—Saldrá d* las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuege» el m¡*-
•	mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegee y llegará á Ratabaié el miár-
seles 18.
ADVERTENCIA.
Le* pasaje* y fletes se abonarán en la Admini»tracien reie-ral de la Empresa, calle de la Amargura númere 16, ca»a de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Tode pasajera que se presente á borde con billete de la A4-ministraeiei, tendrá dereebe ó la elecviei de lecalidud.
NOTAS.
Ia La carga se dospaehará para Batabanó los dias II y 19 de Julio debiende hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Pardo y cp.
2a Ne se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
Ia A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinarie que cenducirá inmediatamente á les Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura numere 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y <cp.—Tri-'nidad, Sr. D. SalvadoijZulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoochea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiage de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Túne» de Sancti -Spíritus con escala en Cieu-iiiegos y Trinid ,d.
Listo de una eompleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su «arrera, buje el órdeu qu* á continuación so expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá <1* Batabanó todo* lo» mlórcolo» de»pue» d* la Hígada del tren de p*»»j*ro*, que sa e de la I liibana á tas i y 45 mi-uutos de la mañana, y llagará á Cienfuegos los niisuioa días aula* de media noche.
Da Ciaufuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismo* dias por ¡a tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Timas de Saueti-Spíritu» á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana v 1 egavá á Trinidad los mismos días.
Ualdrá de Trinidad los sábados á las 10 d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
I)e Cienfuegos los sábados á media nncliu, y llegará á Bata-bañó los domlug, s de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y couocimieutos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cf!
2? No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó babr;^ un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y c.omp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Almcn«lai'es.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Esto nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itiuora-rioqiara aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio día
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes do madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada dol tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medio dia de les misinos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para JSagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2a Les pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Pardo y cemp., calle de la Amargura núm. 16.
3a Ted* pasajero que so presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayro, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Atnc/ega y Arena.—Sag ua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, 1>. Hipílito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cqrtn<jcna, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga.^ Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Reinóla, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Vencrifc, Santiago de Galicia, San Sebastian,' Santa Marta de Ortigue,ira, Turrcluvega, Vampiro, Valencia, Villa.garcia, l igo, Villapresentc, Vivero, Ve racruz í Ibiza, las girón Cuba títí, cutre Teniente Rey y Muralla les Sres.
J. Demkstue v Cp.
g—ne—BoeiLi—11.1;----- i. i
ALMONEDA MERCANTIL
El juéves 19 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematará bajo el tinglado del Muelle de Caballería y por cuenta de quien corresponda la goleta inglesa Aiburth, de 91 toneladas de arqueo, forrada y claveteada en cobre, con aparejo y velamen nuevo y demás enseres según inventario que estará de manifiesto á la hora del remate; so halla fondeada en la Ensenada de Gua-nabacea-
Eljuéves 19 del corriente de 11 á 12 de la mañana en la plaza de Armas y lugar de costumbre se rematará un caballo criollo do color guajamon de 6j cuartas de alzada y de 4 años de edad,
Por petición del c.apitau é intervención del Consulado Británico, se rematará en el Muelle de Caballería á las once de la mañana del viérnes 20 del corriente el casco de la fragata inglesa J. AI Riskby, de porte de 250 toneladas, forrado en cobre, cuyo buque se halla abandonado y barado cerca del Cayo Cantiles en los Jardinillos al Sur de ésta Isla, se venderá en eí estado en qué se halla con lo que tenga á str bordo.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco «le S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illino. Sr. Director de Administración el dia treinta del corriente, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas para el expresado dia á las doce de la mañana en la ca le de Compostela núm .' 124 entre las de Merced y Jesús María, teniendo por objeto el acto, oir el informo déla comisión de cuentas del año pasado,juzgaré inspeccionar los bal-lances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral; todo lo que so hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Habana y julio 11 de 18(36.—Bernardo del Riego, secretario.
Compañía General Culmna «le Navegación por Vapor.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta genoral de señores accionistas anuncía la para el dia ti del actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, de acuerdo con oí Illnro. Sr. Director de Administración, ha dispuesto convocarla para el dia 23 del corriente á las l¡¿ de la tarde, en las oficinas de la Administración calle de la Amargura núin. 16, eu la inteligencia de que en cumplimiento del artículo 23 de los estatuios so llevara á efecto sea cual fuere el número de accionistas que concurran y el capital que representen.
Habana judo 13 de 1868.—El Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TSAÏK.O DjS ffiACOST.
COMPAÑIA DE ZAItZl'EI.A.
Función extraordinaria para el juéves 19 de jul o de 1866.
1? Se pondrá en escc-na la zarzuela en un acto, titulada: EL LOCO DE LA GUARDILLA. -
2o El entremés lírico: EL NI SO.
3o Coacluirá la función con la nueva zarzuela en un acto, titulada: EL JUICIO FINAL.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del 1 entro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta «ici Gobierno por $4 . M
