sion del quebrado, para que concurran á la junta general señalada para el día 31 de Enero del año próximo venidero con apercibimiento de que sean los que quieran los que concurran se estara y pasará por lo que acuerde y determine su mayoría — Alacranes 3 de Diciembre de 186b.—Martin Cevallos.	O 10
L*or disposición del Sr. alcalde mayor de este partido, juez de comercio uel misino, se publica que ha sido nombrado deposi-taño de la quiebra <1« D. Juan Echeineudi D. Jacinto Kob.ui vecino de U Habana y de este comercio; y so hace sabor á los deudores de la misma que se entiendan con el para los pagos relativos pena de no descargo.—Alacranes 3 de Diciembre de 1866. —Martin Cevallos.	q ^
la testamentaria de don Máximo Arozarena 6 intestado de dona Merced Augul que cursa mi el juzgado del distrito de Colon y por ante mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta números de la Caceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María de Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes' doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozarena y An guio se adjudican por ios dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en mi ingenio de elaborar aiúear titulado Mercedes sito en el partido de San Diego de Nuñéz jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tienas, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos 0‘ lienta y dos y medio centavo -: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito en la misma jurisdicción partido de Ma niman valuado en cincuenta y siete mil ciento cinoueuta y seis pesos sesenta y cuatro centavoa, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanes justipreciada en mil qui nientos pesos, una estancia de dos caballerías de tierra nombrada Sauta Catalina de Bu en a-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción de la Habaua tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito en la villa de Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura núm. 61 del pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quinien tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno en que está fabricada la easa núm. 78 de la calle de Acostajque con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende boy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pe^es cincu« lita centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre ol terreno eu que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma do mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios eréd tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación cou el rebajo ó descuento de un seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se com-poneu los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravamen que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y demás responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y él haber que resulte corres-ponderie en divisoria á doña Carolina Feruand« : Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su bija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cuatro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo eu primero do agasto de 1868 para que so les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península segun lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto lo abonarán un rédito do un sois por ciento anual, cuyo importo será entregado por mesadas á su legítima madre la parle correspondiente á los dos menores que so crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madro por la parte do la herencia paterna de su bija doña Angela ya difunta: también so adjudican una acción de la compañía do almacenes y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, sois acciones del camino do hierro de Cien fuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y un cu-pon de ciento veinte pesos, dos acciones del camino do hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con ol rebajo de un cincuenta por ciento. Y a íiu de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio dp 11) escribanía libro la presento en cumplimiento do lo mandado -—Habana diciembre 10 de J866.— José Nicolás de Ortega.	C 16
Él Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto en la testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y Kaigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición bocha por la viuda 1):.1 Agustina do Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad do sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, l). Luis, D. Rafael, D? José fa Natividad, D:.1 Ana María y D!> María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente Por la casa de alto y bajo, man-postería y azotea sitaeu esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—Eu las misma clase,,situadas en el Basco de Tacón ó calzada de la Rema número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo do estas, tres mil escudos á'cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonara por intereses papilares el nueve por ciento anual, por mesadaeó triinentres adelantados, bien entendido qne mientras sus indicados hijos permanezcan a su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esrqerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á tiu de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto día contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las iustruccio nes necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramires.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zaraora y Estreines para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Podro Antouio Zamora y de la cual filé último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, lia dispuesto el señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren cou derecho á dicho patronato á fin de que ocunau á deducirlo á la escribania de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.-—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Carlos Rodríguez.	O 24
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado iutestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á ios que se convocan par.* que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bauiista de los Reyes,	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. al cal de mayor fie Sagua la Grande, librado á consecuencia del fallecimiento de doña Concepcian Cintas y García; ha dispuesto so convoque por término de nuevo dias consecutivos á los que se consideren con der- cbo á los bienes de la finada, á fin de que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su padre D. Juan, á deducir el <|ue les asista. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana y Noviembre 26 Uo 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
En el incidente a la testamentaria de D? Petrona Castellón formado para averiguar los tributos que adeudan varios individuos por terrenos de la hacienda Wajay, ha dispuesto el Sr. D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por q.nte mí, se convoque en tres números consecutivos de ja Gaceta oficial a las personas que quieran desempeñar la comí sion propuesta á D. Lázaro de Herrera de poner en claro ciertas imposiciones á favor del caudal y Toditos que se adeudan^ l)aiíi que se presenten dentro de nueve dias, bien entendido que no se admitirá proposición que no disminuya el tipo lijado por Herre-y dando la correspondiente garantía, siendo este el de veinte porciento de solo los reditos que se recaudaran, sin comprenderse los capitales.—Habana y Noviembre 26 de 1866,—Br. Andrés Mazon.	C O 16
Él Sr. alcalde mayordel^distrito de San Cristóbal ha drsp ue sto poi ante mí se convoque en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial ét las peí sonas que se crean con derecho á un caballo y montura en que cabalgaba un individuo la noche de» 16 de Diciembre del año último enla calle del Refugio: cuyos Renos son las siguiente: el capal o seis cuartas y un dedo de alzada color mobato, calzado de las dos patas traseras, crin larga sin hierro y de siete años para que comparezcan en el juzgado á declarar, y al misino tiempo á las personas queteugan oonociiniento de la adquisición de dicho caballo y al ti atante que lo hubiese vendido.—Habaua 3 de Diciembre de 1866. —Francisco de Castro.	^
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tros números seguidos de la Gaceta oficial á las porsouas que puedan dar razón como tuvo iu-vur el hurto de un cilindro para aguado soda el cual se encontraba en un kiosko eu la Alameda de Isabel 11 cuyo hecho tuvo lugar la noche del 16 del pasado; asi como quien sea el autor, o jmtores de dicho hurto para que al siguiente dia de la ultima con vocatoria comparezcan en el juzgado á declarar. Habana “ de Diciembre de 1866.— Por D Agustín Valerio,— h rancis-co de Castro.	'	, ,	\	.
Él Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar, el haber tratado de suicidarse con un puñal D. francisco Salazar el día nueve, del presente cuyo hecho tuvo lugar en el escenario del Circo de Albisn; para que al siguiente día de la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar. J La-bana 13 de Diciembre de 1866— Ldo. Agustín Valono .
C 18
v bu distrito, don Ma J . , ......&*«• -
oficial se convoquen a los aspirantes á bicho oficio, para que en e| término de quince dias presenten en su juagado las solicitudes
1	.	1	-	1	.1 .. ..... J„AiiivuintAÜ Olí 11 I 11 ‘
qne estimen convenientes acompañadas de ios documentos en las apoyen,—Santi-Spíritus noviembre I. de 1860.—José N . diíeuez, escribano público.	, „ ,, ,, , bn ,	„
En el incidente ala testamentaria de D , Petrona CasteUon
formad* dó fundar
o para esclarecer el particular (lela capellanía que malicio mudar 1). Lorenzo 1W Zabala, ha dispuesto elSrBM« nucí Antonio Balados, A'caldo mayor del distrito de Jesús Mana por aute mí. que en tres números de la Gaceta oficial se convoque las personas que quieran e.!f ararse, de la comisión propuest a D Lasara de Herrera, de liquidar las reditúe,pues que se están^deu-darnlo de varios censos impuostos á favor do •	•	' .
en terrenos de Wajay, para qne dentro de nueve d,^^ á hacer sus proposiciones eu la cunespondiente K'irant,lí' ^Drre-quesea á menor tipo que el propuesto por el expresado ta» ra, que es el de quince por ciento de las cantidades H d y se le pagará cuando so hagan efectivas; pera por cuenta de esa retribución cincuenta pesos P S ■ ,	.
viajes á las fincas de los censatarios; pues son \	y
<pie repetir las diligencias, como sacar copias de escrituras y apuntes,—Habana y Noviembre 26 de 1866.—Br, Andrés Mazon.
C O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á eonce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por aute mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Inés Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se convocauan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente-—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr, D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro Jia dispuesto que por treinta números consecutivos de esto periódico e anuncie haberse decollólo intesta lo el fallecimiemo de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
Di! oficio-
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dis puesto por aute mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber sido herido don A ¡ouso Alvarez de la Campa como á las siete y inedia de la noche del cuatro del corriente por la calle del Aguila entre las de Troca fiero y Colon, como asimismo de quienes fueran el autor ó autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia eu el juzgado.— Habana diciembre 12 de 1866.—-.Francisco de Castro.
C O 19
En las diligencias formadas por fallecimiento de/lou Francisco Milá y Mostré, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quince núm ¿ros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mostré cu esta ciudad el dia 20 de febrero de 1857 aute el escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente en el juzgado* — Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
A consecuencia de la testamentaria de Antonio Sierra lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi teuga efecto el dia 2 del mes de Enero próximo el remate de una casa en la calle de la Gloria núm. 177 entre Cármen y Figuras, tasa . da en tres mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y siete centavos, Y para sil publicación libro la presente*—Habaua diciembre 14 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
O I 19
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de don Gasto Hechavarrja y por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Hechavarria y por sus heréderos a los que con arreglo á derecho deban serlo y que se les convoque por tres números de la Gaceta para que dentro de treinta dias del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista;—Habana 13 de diciembre de 1866.—Br. Gaspar Villa te.	* C O 19
Por áuto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Francisco Ramos por hurto de dinero y prendas á la morena Rita Bule, en el pueblo de Regla calle Real se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa noviembre 29 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 19
A consecuencia (lelas diligencias formadas por el fallecimiento de doña Autonia Lorens de Tolon y por auto paoveido por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de la citada doña Antonia Lio-rens de Tolon y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que se les convoque por tres números dé la Gaceta oficial puraque dentro de treinta días del último auenejo comparezcan á deducir el que les asista*—Habana. 13 do diciembre de 1866.—Br. G ispar Villate.	C O 19
El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se notifique á don Éugenio de la Riva natural de Santander vecino de Matanzas, casado, albañil y de 36 años el auto del tenor siguieute:—Bejucal noviembre 30 de 1866.— Vistos: no existiendo méritos en estas diligencias para continuarlas de oficio hágase saber á las partes usen del derecho que les asista en la via y forma que les convenga y fecho, archívese la actuación declarándose las costas de oficio. El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad asi lo dijo y firmó estando en audiencia pública esto dia ante mi de que doy fe.—Ra* miro Cavestany Ante mi José de Ortega. Cuyo auto ha sido dictado en causa por injurias entre dicho la Rivey don Mamerto Reines. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal diciembre 13 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 19
A consecuencia de ia causa criminal formada por amenazas y coacción á don Manuel Clemente, ha dispuesto por ante miel señor D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Calleja vecino que fuó de Alquizar que la Excma. Real Audiencia ha tenido á bien confirmar la sentencia dictada por este juzgado en [a referida causa por la cual se absolvió de la instancia á don Vicenta García Carrera disponiendo que la absolución del repetido Calleja se entiende también de la instancia con las costas todas (le oficio, Y para que tenga éfecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal diciembre 7 de 1866*—Santiago Gutieroz de Celis	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á don José Antonio Coll empleado que ha sido hasta el mes de octubre último de la empresa del ferro carril del Oeste y al asiático Cocópulo colono que también ha sido de dicha Empresa para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan eu el juzgado á un acto Je justicia en causa crimtual.—Habana diciembre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno libre Serapio González del Valle vacino del Ceno para que dentro de tres dias del último auuncio comparezca á nombrar defensor en la causa que se le sigue por sospecha de hurto de cerdo, apercibido de que si no lo verifica se le elegirán a l abogado y procurador que estéu en turno.—Habana diciembre 13 de 1866.— Br. Gaspar Villate. *	0 O 19
El Sr alcalde mayor del distrito del Cerro hadispu s:o por aute mi seconvo ,uo áun hombre blanco que el 28 del mes próximo pasado se hallaba en la bodega calzada del Príncipe esquina á Be-lascoain como á la una de la tardo y que huyó en uu caballo color retinto, volero cortado: de marcha y de seis y nqedia cuarta de alzada, con albarda de cuero curtido, muy usada para que comparezca eu el juzgado á primera audiencia á un acto de jus • ticia en causa criminal, convocándose asimismo á un bod güero vecino del Horcon y á un placero del mercado de Cristina que vendieron á don Manuel Caubi el exprésa lo caballo y la montu-r ., para que asimismo comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio con aquel objeto.—Habana diciembre 13 de 1866.—Br* Gaspar Villate:	C O 19
El señor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia de la causa que se instruye contrael negro Ramón Valdespor el decer-rajo de dos puertas en casa de los negros libres José Satis Tejada y Domingo Mijaus, ha dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos, á las personas que puedan dar razón del ho cho y sus circunstancias y autor ó autores para que en el término de quinto dia .-,e presenten en el juzgado á declararlo.-—Siiu Antonio diciembre 12 de 1866.—Ldo, José Joaquín Leal.
C O 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de vSan Cristóbal se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho ocurrido á las ocho de Ja 110-fhedel día 9 del corriente en la parte anterior d4 Circo de Albisu, en cuyo lugar le sustrajeron del bolsillo á don Marcos Carrasco, un reloj do oro de dos tapas, para (jue se presenten á declarar t>n el juzgado lo quo supieren.—rilaban a diciembre 14 de 1866.— Francisco de Castro.	.	O O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por antemí se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á las personas quo tengan eonucimiento de quien fuera el hombre blanco que como á las cinco menos cuartos de la tarde del din [0 del corriente asaltó á don José do los Ríos en la calle de la Obrapia entre Villegas y Hornaza, y le robó un porta-monedas que contenía seis pesos en oro y plata, para que se presenten en al juzgado á declarar lo que les conste.—Habana diciembre 12 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 19
El señor alcalde mayor de esta ciudad eu auto de esta fecha proveído ame mi ha declarado intestado el fallecim cato |de doña Petrona Felipa vecina que fué de la jurisd’ccioii de Santiago y por sns h -rederos á los que corresponda con arreglo á derecho, á quienes so convoca 'para que dentro de quinto dia después del último unuucio ocurran á deducirlo. Y pira que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Bejucal diciembre 10 de 1866,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,	C O 19
El señor alcalde miwor del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta obc al se convoque á“tas personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto de una yegua del negro Perfecto Garro que tuvo lugar el dia 30 del pasado noviembre por la mañana en el solar situado en la calzada del Corro frente á la casa del señor conde de Jibacoa á fin de que dentro do ercero dia comparezca á evacuar lo ques!es conste.—Habana diciembre 8 dele66.—Ldo. Luis Rodríguez.	C Q 19
Por auto provisto por el sefior alcalde mayor do esfa villa en la causa farmadq contra don Nicolás’ Sauchez por ameuozas con un machete á qu sereno se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo I). Juan aprendiz que era de dou Juan Cabrera para que dentro de quinto dia comparezca á declarar.—Guanabacoa y diciembre 4 de 1866.— Luis J - Mai in.	C O 18
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por liurto de varias piezas de arreos de volaute á don José Wadin y Cárdenas, se ha dispuesto repetir la presente á íiu de que se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengau conocimiento del hecho y su autor para que doutro de quinto dia comparezcan á declarar.—Gua nábacoa diciembre 4 de 1366.— Luis J. Marín. C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa cu la causa formada por hurto de herramieutus á doña Catalina Mc-gueri se ha dispuesto repetir la presente á fin de (pío so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas qne tengan conocimiento JqI hecho y sq autor para que dentro •je quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Luis J. Marín.	O O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa eu la causa formada contra don Evaristo Guzmau por hurto de maderas á don Francisco Díaz, se ha dispuesto repetir la presente á fui do que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta la« personas que tengan conocimiento del hecho para queden, tro do quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 18
. Por auto provisto por ol señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes á don Pedro Crespo se ha dispuesto repetir la presente á (in de que se convoquen las personas que tengau conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto día comparezcan á declarar,—Guanabacoadiv^embre 4 de 1866,—Luis J. Marín.
C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Jacinto Figueroa y Maria do la Cruz Ramos por hurto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la morena Sil vestía madre déla procesada para que en el k término de quinto dia después del último auuncio comparezca
enei juzgado á declara en horas de audiencia.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armengol. C O 18 Por auto provisto por el áéiior alcalde mayor en la causa formada como incidente á la testamentaria de don Eduardo Gorgoll sobre la desaparición de setecientos pesos se lia dispuesto convocar eu tres números do la Gacóta ádon José Fernandez y al otro dependiente que eran del establecimiento del citado Gorgoll antes de su fallecimiento para que en el término de quinto dia (tes-pites del último anuncio comparezcan enei juzgado á declararon lioras de audiencia.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armengol.	OO 18
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa formado por heridas graves á don José Bousa se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Fernandez »Sellerò Sefier ó la per-una á quien se le hubiese extraviado en las iumediac ones del hospital de Caridad de esta villa una levita de alpaca negra que tenia en uno de sus bolsillos un dibujo para bordai; para (pie en el término do quiuto dia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu lioras do audiencia.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armengol.	CO J8
Por auto provisto por el señor a caldo mayor en la causa formada por la herida á doña Dolores Areucibia par el disparo de una arma de fuego en el partido do Managua se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan couocimionto del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio camparezcan en el juzgado á de-clar,ir en horas de audiencia—Guanabacoa noviembre 29 de 1866. Francisco W. Armengol	O Q 18
En exhorto del señor alcalde mayor del Sur de Matanzas so ha dispuesto convocar á los familiares de don Juan Ruiz á fia de que dentro de quiuto dia después del último autmcio se presenten (*n este júzgalo á manifestar si se hacen parte eu la causa seguida contra don Bernardo Serpa y don A ntonio Abreu por homicidio. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de diciembre de 1360.—Manuel Baneto.	CO 18
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la morena Longiua Garbullo para que en el término ne tercero día se presente en este juzgado á un acto de justician Habana diciembre 8 de 186(5.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 18
El señor alcalde mayor do esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personasquepuedaiidarrazon .de quienes sean los autores del robo de un baiti á don Ramon García que tuvo efecto el quince de octubre último á las siete y media de la noche en la casilla donde reside dicho García en el punto llamado Vento para que dentrojdo (fúinto dio daspues del último anuncio comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal diciembre 11 de 1866.—José de Ortega notario público.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan informar como tuvieron lugar las heridas que sufrió el niño don Domingo García el dia seis del actual en un sitio auexo al potrero Ferro. Y para su publicación libro la presente—Bejucal diciembre 11 de 1866. -—José de Ortega notario público.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de das mil pesos verificado el dia primero del corriente en el hotel titulado la Palma situado callo de O-Reilly uúm. 5 para que comparézcan dentro de tercero dia á declarar en el juzgado.—Habana diciembre 4 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque eu tres números consecuti vede la Gaceta aficial á las personas que puedan dar razón de como tu\ o lugar el suceso de haber promovido un escándalo un individuo blanco el dia 22 del mes último entre nueve y on<*e de la mañana eu la comisaria dol tercer distrito para quo en el término de tercero d a comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana y diciembre 4 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 18
El señer alcalde mayor del distrito de San Cristóbal íia dispuesto por aute mi se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta á don Francisco Domínguez y don José García para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado calle de bis Virtudes núm. 1 á declarar en debida forma si quieren ó 110 mostrarse parte en la causa formada por homicidio de doña Magdalena García verificado el dia 3 de noviembre último eu la callo de la Bomba. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana diciembre lido 1866.—Francisco de Castra.
C O 18
El .señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al asiático »Sabino Biiñas para.que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana diciembre 10 de 1866,—Juan Regueyra.
C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los criminale formados por allanamiento de la casa morada de don Silvestre Sauzon quo por tros números de la Gaceta olí cial so convoquen á las personas que esten enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana diciembre 7 de 1.866.—Juan Regueyra.	C O 18
El tenor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por esté órden y en tres números se convoque al moreno albañil conocido por el maestro Nieves, que se dice vecino de la callo de Lamparilla, para que comparezca en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á un acto de justicia en cau-a criminal,—Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C O 18
A consecuencia de los autos seguidos por don Cárlos Dele-ri contra don Mateo Quintero eu cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por este medio á la persona que obtenga el poder eu esta ciudad del referido Deleri y esté encargado de sus bienes para que se presente en la escribania con el abjeto de instruirle de lo determinado en dicho juicio.—Habana diciembre 13 de 1866.
—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi.se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho ue haber hurtado un individuo unas ropas que se hallaban tendidas en la playa el dia 3 del corriente para que eu el término do tercero día comparezcan en el juzgado á declarar.
—Habana diciembre 13 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial, en la causa seguida sobre suicidio del moreno Cipriano esclavo de D, Justo Miranda, se ha dispuesto convocar por tér mino de nueve dias, eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramou Miranda, vecino que se dice ser de Cousola-ciori del Sur; á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar los actos de justicia necesarios en la referida causa. Y cumpliendo con lo prevenido libramos la presente. Mántuay diciembre 7 de 1866.—Antonio Várela.—José E,Lluch. C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea un carretonero que el dia 30 del mes próximo pasado desapareció con una caja de tabacos, que recibió de los señores Marés y Riera y compañía para conducir al vapor Barcelona á dnjde que¡comparezean á declarar dentro do 3 dias.—Habana diciembre 5 do 1866.—Gabriel Ramírez.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de Colon en la causa quejse isgue para averiguar la procedencia de uu reloj de señora al parecer de oro marcado cou el número 71834 y una cadena de cuello al parecer también de oro, con otra «‘bica para la llave, ai parecer de plata encontradas en poder de la morena Rosario Salazar y que dice su marido Marcelino Marnici Rocas que se lo encontró cerca del campo de Marte habrá un mes poco mas ó menos, por la mañana ha dispuesto S. Sría se llame por tres números <ie la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dichas prendas, para queá primeva audiencia comperezca á declarar.— Habana Diciembre 11 de 1866—José Nicolas de Ortega
C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Guanajay eu la causa criminal formada p >r escalamiento en la casa de don Felix Solis, lia dispuesto el señor don Luis da Alda que loes del 'distrito del Cerro que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en aquel juzgado á declarar.— Habana diciembre 7 <ie 1866—Br. Juan Francisco dé los Reyes.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de Belen fia dispuesto por ante mi y culos criminales formados por robo á don Juan Bautista Prunés cuyo hecho tuvo lugar eu el pasco do Paula como á las dos y media de la tarde del dia cuatro del corriente, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan enei juzgado á declarar.—Habaua diciembre 6 de 1866.—Juan Regueira.
C O 18
El Sr* alcalde mayor do Belen lia dispuesto por ante mí y en los criminales formados para averiguar <4 origen del incendio ocurrido eu la tienda de ropas “La Federal” que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan Jen el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuncio.— Habana diciembre 8 d**. 18 >6,—Juan Reg eira. C O 18
El Sr. alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mí y en los crimínalos formados por hurto de «los latas de manteca de la bodega de don Pedro Escofet que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estéu enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en eljuzgado á declarar.—Habana diciein bre 8 de 1866.—Juan Regueira.	0 O 18
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor del Este de Puerto Principe, librado á consecuencia dé carta órden de.la Excma. Real Audiencia Pretorial pava lie vav á efecto el cobro de costas adeudadas á los curiales de dicha superioridad por 1). Francisco Carrillo e.u los autos que lo siguió la sociedad de González, Marsella y compañía, de aquel comercio, en cobro de ps., ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al propio Carrillo, y se prevenga á toda las personas que tuviesen que entregarlo alguna suma lo verfii-quen cilla escribanía de aquel juzgado correspondiente á D. Francisco de Arredondo, apercibidos eu caso contrario de doble pago. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habauao de Diciembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco. CO 16
A exhorto del Sr alcalde mayor deSaueti Espíritu se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor do Colon se convoque á la persona en cuyo poder so encuentre el pardo José Rafael Miranda, que desapareció de Sancii Espíritu, en Mayo de 1865 siendo de 12 á 13 años, de estatura regular ásu edad, color achiuado, pelo pata algo rubio, ojos agallinados, frente regular, nariz algo chata cou un colmillo algo sa ionicen la mandíbula superior señal de tres ventosas en un costado, gènio vivo, muy agil, habla muy claro, de regular grueso, con el dedo meñique de ambas manos algo encogidos cuando extiende los dedos, y del pecho todas las lunas como principios asmáticos, apercibida de ser tratada como plagiariá caso de ocultarlo. Y para su publicación entres núm. de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Diciembre de 1866. —Manuel Barreto.	C O 18
El Sr. Alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del Sr. Alcalde mayor do Gua labacoa lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á D Manuel Constan D, Ig-nacio del Rosario, D: Alejandro Larrea y á D José Villasau, para que al dia siguiente después del último anuncio compares-can en este juzgado á evacuar cierto acto dojuzfcicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 18 jfi.—Manuel Padilla de Aguiar*
C O 17
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito du Be leu p oíante mí eu ios criminales seguetos á D. Castor Rueda López y D, Clemath s de Sánchez por asalto frustrado á,las diez y media déla noche del dia cinco de Julio último á un paisano, fient«-al campo de Marte inmediato al circo de Cbiariui quo so convoquen yeito por éste órden al referido paisano y á las personas que puedan dar razón de quien sea aquel y del bocho (pío se per sigue, para quo .dentro de tercero dia comparezcan cu eljuzgado á declarar lo (pie les consten.—Habana Diciembre 5 de 1866.—-Br. F-dipo Fonnp’i,	O O 1(5
ihu* auto de once del corriente proveído por él Sr. D. Ramiro Cusvestany Álealdo mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en las diligencias formadas sobre el depósito déla huérfana sorda muda D, Antonia Moreno, natural do Guanabacoa de catorce años do edad bija legítima de 1). Ramón Moreno, y de I). ña Mariana Valdes, y que sé hallaba al abrigo del Presbítero D. Manuel Par lo y Ulloa Cura párroco (pie fué del Partido de la Saín 1, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se.convoquen á los padres ó parientos de la ref-rida huérfana para que dentro del término de nueve dias ocurran á dicho jungado á instruirse de la promoción de las diligencias y descargarse de la citada huérfana.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y Diciembre 12 de 1366,—José de Ortega,
A consecuencia de la causa criminal que se sigue contra don José López de los Bollos por amenazas y portación de armas ha dispuesto el señor alcalde mayor de¡ Cerro que én tres números de la Gaceta oficial se haga saber á López de los Bellos que dentro de tercero dia comparzca en mi escribania á nombrar abogado y procurador con quien se entienda el traslado quédela sensura fiscal se lo lia conferido en concepto que si no lo verificase le nombrarán de oficio la de turno y con ellos se entenderán los trámites qne ocurran.—Habana diciembre 7 de 1866.—Ldo-Luis Rodríguez.	O O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mi á «consecuencia do la cama criminal seguida por homicidio de D. Leandro Rodríguez está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Isabel Fundora viuda del expuesto'Rodriguez para que dentro de quinto dia des pues de último anuncio so presente en el juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—San Antonio Diciembre 6 de 1866. Pedro Acevedo	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor y por aute mi, á consecuencia de la causa criminal formada por muerte repentina de doña Pastora Rodríguez [a) Fioiidana está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgedo á.declarar lo que les conste—San Antonio diciembre5 de 1866*—Pedro Acevedo.	C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G tceta oficial se convoque á los que puedan dar razou de como y por quien se hurtase á uu carretonero vendedor de agua de Mariaaao un baúl en la calzada del Cerro el primero del que cursa para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.— Habana diciembre 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito do Colon por ante mi en la calina que se sigue por robo de varias prendas á dou Julio Ibar ra cilio de la Salud núm. 15 la noche del 28 al 29 de noviembre ultime consistentes eu uu cubiertero con una docena de cuchillos, otra de teuedores y otras cucharas de plata cristof y uu bra serillo de plata, ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dia comparezcan ádeclarar lo quo les conste.—Habaua y diciembre 4 de 1866,—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, eu la causa que se siguió á Marcelina Sardina y José Pedroso por hurto dedinero á José Timoteo Ayala ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se baga saber á Pedroso y la Sardina que en dicha causa han sido absuelto libremente por S. E. la R« al Audiencia.—Habana y diciembre 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s« convoque á doña Manuela Rodríguez Vivó y á dou Celestino Madraz para que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan en cstejuzga lo á evacuar cierto ac-t<) de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana diciembre 7 do 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 16
El Sr. alcalde mayor de este partido judjeial lia dispuesto se convoque á las personas quo quieran asegurar ia suma de trescientos noventa y cuatro escudos ochocientos milésimos perteneciente a dos menores, que representa el promotar fiscal en el intestado del uliramarino D. Jayme Parera. —Guanabacoa 26 de Noviembre de 1866. —Luis J. Marín.	C O 16
En la causa quo se instruye con motivo do haberse abogado *4 ¡8 de noviembre último el marinero del bergantín inglés Isabel Theodor Bataille se lia dispuesto (pie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto (lia se convoque á las personas quo pueJan dar razón de como aconteció el sucosa.á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste.—Habana y diciembre 4 de 1866.—Octavio Rodríguez Pérez.	C O 16
El señor elcalde mayor del distrito de Jesús Maria lia dispuesto so convoque á dou José Fernandez dependiente que fue de la bodega calle de Apodaca número 77 para que dentro de tercero dia se presente en eljuzgado á un acto de justicia; apercibido de haberlo por separado á su perjuicio. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente,—Habana y diciembre 4 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 16
En la causa criminal formada por la herida inferida á don José García Barrera á las seis y medio de la tarde del dia 26 de noviembre próximo pasado en el Campo de Marte lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el térir i 110 de cinco dias se presenten á declaror lo que les conste. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Diciembre 3 do 1866.—Br Bernardo del Junco-	C O 16
Eu 1a, causa formada por la herida inferida el asiático Regi-110 Palou ha disptesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mara se convoque al referido asiático Regino ¡áalou para que-en el término de cinco dias so presente en es- te juzgado á evacuar uri acto de justicia en dicha causa.—Habaua y diciembre 3 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés González vecino que fué del barrio del Cerro para que dentro de tercero dia comparezca eu la escribania de mi cargo á una notificación en causa criminal.—Habana diciembre 3 de 1866.—Ldo. Luis Roiriguez.	C O 16
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á don José Villar para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causacrimi-nal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y diciembre cuatro de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
CO 16
El senos don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de ia causa contra ei pardo Dámaso Baesa por robo y heridas al asiático Vicente ha die^Miesto se coneoquo por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puecan dar razou de ese he.4io y sus autores el cual tuvo lugar el dia 2 del actual después de las ocho de la noche en el pueblo del Calabazar frente”A la esquina á donde vive doña Cristina Hornan-lez y que también se convoque al pardo Francisco (a) Caña de ludia para que dentro de quinto dia comparezcan en esto juzgado á manifestar lo qne sepan. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal diciembre 7 de 1666,—José de Ortega notario público.
C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por homicidio del asiático Leopoldo, contramayoral de D estancia, de la Empresa primera de vapores se ha dispuesto repetir la presente áfin de que se convoque en tros números de la Gaceta oficial á los parientes mas próximos del finado para que dentro de quinto dia después del último anuncio com parezcan á declarar.—Guanabacoa Diciembre 4 de 1866.—Luis J. Marín.	C O i6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por suicidio del asiático Fabncio, se lia dispuesto repetir la pre3enteá fin do que se convoque en tres números cousecutivoe de la Gaceta oficial las personas que tengan cono cimiento del liecbo para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 be 1866.—Luis J. Marín,
C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esto villa en la causa formada por liurto do prendas y ropa á don Trinidad Balier se ha dispuesto repetir la preseuteá fin de que se convoque en tres números de la Gaceta ofirial las personas qne tengau conocimiento del hecho y sus autores para quedeutro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.— Luis J. Marín.	C O 16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta Villa y por aute mí á consecuencia de la causa criminal seguida porhomi cidio de D. Lean 1ro Rodrigues esta monda-loque por tres núme ros consecutivos do la Gaceta oficial se convoquo á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro dol término de quinto dia se presenten eu este juzgado á declarar lo que les conste.—Sin Antonio (5 de Diciembre do 1866,—Pedro Acebedo.	C O 16
A instancia producida por el Sr Director do la Real casa de Beneficencia y Maternidad, pidiendo testimonio de la escritura, do, desde Diciembre de mil ochocientos cuarenta y tres, otorgada en el archivo á mi cargo, y por la que los herederos de la Sra. D.1 Maria Ana B irr«4o aplicaron a dichas Reales casas, la mitad de los réditos del capital de cuatro mil posos impuestos eu la casaca lie de Cuba núm. ciento cincuenta, lia dispuesto el Sr. Alcalde moyor del distrito de Colon y por aute mi, en decreto de vointi siete del actual; se cite á los que tengan Ínteres en la cooienzai1.
clonado cadáver y demás circunstancias del caso, para que en el término do t<*iceio dia después del último anuncio Comparezcan e 1 el juzgado á declarar lo que les conste. Habana y Diciembre 4 le 18 56.—Octavio Rodríguez Perez,	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por o ta órdoñ y en tres números se convoque íi D. Antonio Díaz L ivi, torero y vecino que ha sido do la calle de la Merced esquina a la Picota, para que dentro de tres dias del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á uu acto de justicia en causa criminal, liaban 1 Diciembre 4 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	CO	16
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito de Belen por auto mí, eu la causa seguida contra el esclavo José Encamación por hurto de una mes» de tresillo, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del liecbo y sus circunstancias, para que dentro del término de quinto lid comparezcan en el juzgado a declararlo que les constare. Habana Noviembre 28.de 1866.-Por ocupación dobBr. D. Felipe For-naiv.—Br. Buenaventura	G.	Galicia.	C O	16
Él 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoquo en tie.s números de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de como y por quien fuoso fracturada y robada la habitación del asiático Agí ipil, o vecino de la calle de Zequeira el 29 de Noviembre último para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habaua Diciembre 5 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.	q q	jj;
El 8r. Alcalde ‘mayor del Cerro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so le notifique á D. Celestino Mo-neudez que la causa que se le seguía por auto mí, por estafa á D. Autouio Hernández Cebados por auto de 29 de noviembre último, se sobresayó con la debifll reserva y costas de oficio, reservándose á dicho Caballos la acción civil de que se crea asistido. Habana y Diciembre 6'de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
^ ,	CO	16
Lu la sumaria formada por el hallazgo de uu feto en la puerta de la iglesia de S m Nicolás ol dia de ayer; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de J esits María se convoque á los que puedan dar razou del suceso, sus circunstancia y procedencia del cadáver, para que dentro de cinco dias coraparozcau eu el juzgado á sor examinados por lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presento Habana y Diciombro 4 de 1866. — Manuel Padilla de Aguiar.	00	j(;
En el intestado de don Marmol Merino ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoque á don Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que on el término de quince dias se presenten ádedil *.ir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino eu 26 de noviembre de 1835, eu el concepto que de 110 verificarlo so procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal chati-colando el gravamen.—Habana diciembre 3 do 1836.—Manuel Padilla de Aguiar.	(j j	14
Juzgado do la capitanía general, escribanía do guerra de la isla de Cuba.—En los autos del intestado do don Pedro García lia dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á doña Maria del Rosario, úon José y doña Donata García para que ocurran á esta escribanía de guerra de mi cargo á evacuar una instrucción que se les lia comunicado. Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Diciembre 11 de 1836.—Autouio María Muñoz. GI	18
El señor dou Luis de Alda alcalde mayor del Cerro, lia dispuesto en los autos promovidos por don Autouio Carradeguas, contra la Sociedad de Seguros de Quintos sobre pesos, que 011 tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se cite nuevamente al gerente de la indicada Sociedad, para el acto pendiente eil los referidos autos, apercibido de lo (pie baya lugar.—Habaua y diciembre 12 do 1866.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
C I 18
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor do Jesús Maria por ante mi áoousecuencia de los autos promovidos por D. José Soriano contra D. a Josefa Martuy reclamándolo unos terrenos con sus fábricas ha dispuesto que por sois números couseeu • tivos de los periódicos se publiquo la proposiciou hecha á la mitad de dos casas con sus terrenos situadas eu los Qemados Viejos Calzada Real tazadas una en 3.970 pesos tres reales y la otra eu 3,102 pesos 5 y medio reales y en terreno yermo al costado do recbo y fondos compuesto de tros cuartos solares avaluados en 559 pesos dos y cuarto reales cuya proposiciones como ksigno. —
EL Sr. D. Gavino Pardo da por la mitad de las dos casas y terreno anexo los dos tercios de su tasación y cincuenta posos mas á pagar en esta forma: se lian de rebajar del precio del reinaer reconociéndolos los 325 pesos impuestos ,á favor {do D. Antonio Lauda 011 el terreno yermo , se pagan del contado 400 pesos y ol resto á doscientos pesos cada año que principiarán á correr y á contarse desde que se k dó la posocion, siendo precisa ó indispensable condición 4« la subasta que se le entregarán la mitad do dichas casas y terrenos libres de todo gravámeu que no sean los 325 pesos impuestos y meuciouados, que los 2,j.07 pesos cuatro reales del acreedor hipotecario D. Eugenio Nuüez que lian do cubrirse de preferencia con el producto del remate á los plazos indicados, so deposite en Arcas Reales, y quo por cuenta del presisado remate so entiendan todos los costos por oazon¿de Alcabala, posecion, testimonio de esta aota, óon ol auto quo {compruebe el remate y demás quo se ocacionen pues que el rematador solo se-ebliga á satisfacer los dos tercios y 59 posos mas qne lia ofrecido* á (in de que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escribanía del actuario.—Habana Diciembre 3 de 1866.-Manuel Padilla do Aguiar.	0 115
PARTE m OFICIAL.
la
imposición, para que ocurran á esr.a Escribania á mi cargo, á ma nifestar lo que tengan por conveniente,—Y para que tenga efecto la publicación expido esta.1—Habana 29 de Noviembre de 1866.-Manuel Pimentel.	C O 16
En los autos formados por haberse enc«>ntra:lo muerto en terrenos del Ingenio Bal bañera el negro Pedro Nolasco mandinga ha dispuesto el Sr. Alcalce inagorde esta Vil a y por ante mi que par tres números consecutiv »s do la Gaceta oficial se convoque á un hombre blanco joven delgalo, cou vigote pera y patilla negra cabalgando en uu caballo dorado cou albalda, portmdo machete» plateado y sombrero de jipijapa que como á las dos déla larde del dia veinte y nueve de Octubre último llegó á la casa de viuiendo del ingenio Bal bañera preguntando por ol mayoral y boyero y que pidiendo un baso de agua quo tomo, volvió muy de prisa por el c »mino que conduce de dicha (inca á esta Villa, que era el mismo que había llevado, para quo en el término de quinto dia (lespues del ultimo anuncio se presente en esto juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro lo presente.— Guanajay Diciembre tres de 1866.—José A. Hernández.
GO 16
Consecuente á la causa criminal que so instruye por hurto do dinero y un baúl con ropa á don Mauricio Alonso y Alonso se lia depuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colop y por ante mi: que por tres números de la Gacet; oficial se convoque á las personas que puedan dar noti cias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igua dilación comparezcan por coa lneto de la escribanía á declarar lo que les consté. Y para su cumplimiento libro la presenten Habana diciembre 10 de 1866«--Manuel Pimentel,
C O 16
Juzgado de Marina do esta provincia.—Por auto dictado en las diligencias que se instruyen con motivo de haberse encontra do eu la mañana del dos del actual el cadáver de una mujer Ho tando en el mar junto al muelle de Paula; está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera la persona dol men*
DOMINGO DE DICIEMBRE DE I «66.
OACETIN,
Ferro-carril urbano—Otra y van.... cincuenta. Sabemos que la empresa no es sorda á nuestras indicaciones; sabemos también que algunos de los empleados comprenden como nosotros las faltas que cometen los cocheros y sin embargo, esas faltas subsisten siempre, pues se repiten casi-diariamente. En 11110 de nuestros últimos u tuneros hablamos de un cochero de uu carro mixto qne se dormía eu sü asiento y que dejando ir los caballos á paso de tortuga hacia perder ol tiempo á los pasajeros. Pues el viernes en el mismo coche, á la misma hora, es decir, poco después de la una, el áuriga volvió á incurrir en el mismo pecado empleando casi una mitad mas del tiempo necesario en conducir su vehículo desde la plazuela de San Juan de Dios al paradero del Cerro. Se sentó al salir en su banco, se recostó contra el carro y dejó á los caballos que tomasen el paso que quisiesen. Y como estos no tenían ganas de andar, cosa muy natural, lo hicieron con una lentitud que puso ápruoba la paciencia do los pasajeros quo no pagan su dinero para eso.
Una de las víctimas del soñoliento cochero llamó la atención del conductor sobre lo quo pasaba, esto dijo que conocía cuan fundada era la queja, pero agregó que 110 podía remediarla. ¿Pums quién ha de rem adiarla entonces? ¿Qué compadrazgo es este {le parte de un empleado que comprende el mal y que 110 obstante lo autoriza cou su sileucio, ocultando loque pasa á quien confia sus iutereses á sus dependientes para que contribuyan de consuno al buen servicio que tiene el derecho de exigir oí público después de haber pagado para merecerlo? Pues bien: ya que él no lo nace lo haremos nosotros en su lugar, puesto que eu nuestra calidad de periodistas tenemos el deber de hacerlo por el periódico. Mil veces hemos dicho que s<4o los ociosos son los que 110 comprenden lo qne vale el tiempo. Las personas ocupadas, conocen por el contrario lo que se gana utilizándolo y economizándolo. El cochero y el conductor dol ferro carril urbano no deben por tanto hacérselo perderá nadie, disponiendo de lo que noessuyo.
Espcctácidos.—r Hoy, domingo, los habrá variados como sucede siempre eii la Habana en la presente época del año. En Tacón se repetirá según unos la zarzuela Catalina, y según otros; Jugar con fuego, duda dé qué se puede salir pasando la vista por el lugar de nuestro periódico 011 que se anuncian las funciones teatrales. Los do*circos ocuestres se abrirán también por la tarde y por la noche, para la cual lian combinado programas atractivos y variados—Finalmente, en la plaza de Belas-coaiu habrá corrida con toros elegidos por Ponce, que es mozo quo lo entiende. Cou tantas divorsionos no es posible que diga nadie que no tiene donde pasar el tiempo y donde echar las pesadumbres en la alforja de la espalda.
Cuentos de Salón.—Las entregas 117 y 118 de esta popular publicación han venido muy á tiempo para suministrar nuevo pasto á la curiosidad de los suscritoros. La Habana por fuera trae á todos inquietos especial moni e á las niñas seusibles tan dispuestas á condolerse de las penas ajenas ya seau verdaderas ó fingidas, Y como el autor de esa interesantísima novela sabe dar a lo imaginario un carácter de verdad que se hace confundir lo supuesto con lo real, hete aquí que á todos conmueven los sucesos referidos en Eos cuentos de Salón, inspirándoles una curiosidad que no quedará completamente satisfecha sino cuan do baya llegado el nusiado momento del desenlace.—E11 la cubierta do las expresadas entregas so publica la siguiente advertencia,
“Con las presentes ontregas termina el último trimestre del año y la administración espera de los señores agentes que so sirvan librar á la mayor brevedad el importo de las suscriciones á uu cargo para arreghó* la liquidación goneral.”
Música nueva.—Los señores Edelman acaban de publicar dos nuevas piezas que no du lamos serán bieu recibidas por todos los que tocan el piano* Una do ellas os lina lindísima contra, danza compuesta por el profesor don J. L. F. de Coca y dedicada á don Miguel Mátknzo con el título do Candela que juman guio, y la otra un vals tiula lo: El Lamento, cuyo autor no ha querido decir su nombre. Ambas piezas se hallan de venta ene! almacén de música de los editores situado eu lacalle de la Obrapia.
Zarzuelas sacras. —Ya no cabe duda eu quo el teatro de V¡-llanueva se abrirá on la próxima pascua do Navidad para dar principio á la representación de una série de zarzuelas sacras propias Je la época. La composición destinada á inaugurar dichas representaciones es la qfie recuerda el nacimiento de Cristo eu quo no faltará nada para <jUo aparezca con la necesaria verdad ose grandioso acoutecimieritoi Nos aseguran que la primera representación será la Nochebuena,
Circo de ChiaHni.—Vuü mediana concurrencia asistió el viérnes en la noche á la función ecuestre del circo de Cbiariui. La empresa 110 ganó seguramente mucho dinero, porque no todos los dias se pueden conseguir lleiios; pero los concurrentes queda ron sumatnento complacidos. Esto 110 podía dejar do suceder con un programa tan variado como el que se presentó. 8i fuésemos á elogiar los ejercicios quo lo merecieron, tendríamos que moncio-liarlos todos, pero como esto no es posible, nos contentaremos con particularizar el acto ecuestre del señor Scbqptian solo y con la nina Josefina, los Juegos de salón por los hermanos Nelson que los desempeñaron con un aplomo y agilidad notables. La Ma-drileña bailada con mucha gracia por la señorita Barroso, que tuvo que repetirla á instancias del público y la notable docilidad de los caballitos 7\í/to ty Mosca monísimos animales perfectamente enseñados por el señor Cbiariui. Injustos fuéramos si no elogiáramos á la graciosa Katty Holloway que montando el caballo Abd-el-Kader á la alta escuela dió muestras de ser una gineta consumada. En fin la función filó sumamente agradable y dejó á todos por tanto satisfechos.
Retratos,—El Sr. .Mestre y Petit está haciendo muy bueu negocio con los retratos que vende do don Antonio Negre el cual tanto agradó en la ópera bufa: Criapiño 6 la Cornaré, caracterizando al Dr. Miroboluno., Dichos retratos están en efecto sumamente parecidos y el que no conozca al original después de haberlos visto uo podrá decir otro tauto. Coutiuúaa de venta eu h*