i1#«®,	,

PEEiODIGO OFlCUi DEL GOBIERNO.
Vii su. 2B8
SÁBADO 22 5»s: SETIEMBRE Di’, lSGti.-SAN MAURICIO; M, Y DIfiNA Y EMERITA, VOS'-CIRCIJEAR EVI SANTO DOMINGO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡IIWKKMO sumios CIVIL DR LA SIKMPRIÍ FIEL ISLA DE CUBA
Dirección «le Administración.
INSPECCION GENERAL »ti ®URA* PBBLICAS.
Sección 1*
En cumplimiento de lo diapuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se dá publicidad en el periódico oficial de la Gaceta á la recaudación líquida obtenida en los portazgos durante el me» de Agosto último, la cual aparece en ¡a siguiente relación: °
Portazgo».
Recaudación líquida
Arroyo Apolo...................
Itancho Boyeros ..............
Rincón.........................
Martin Pero/...................
Cruz de Piedra.................
Lucero.........................
Cotorro........................
Dique..........................
Conloa.........................
Gueuaga........................
Marianao.......................
Punta Brava....................
Anafe .........................
Chicharrón.....................
Sebastopol.....................
Chappotin......................
Portugués......................
Batabanó.......................
Rio-hondo .................
Bayato........................
Chorrera......................
2420
761
232
371
945
610
826
346
434
65
9S5
667
400
138
428
207
441
197
232
287
748
700
750
150
650
850
500
380
800
750
100
300
50
650
200
200
500
800
200
000
600
850
Suma...
11758	980
Comparada esta »urna con ln dol mes de Julio del presente ufi o arroja uu aumento de 157 esou lus ISO nu éshnas y con la del mismo mes del año anterior un aumento de 1,325 escudos 380 milésimas.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 18G6.—Juan Modot.
Examinado por la Junta revisadora de títulos el presentado por el Agrimensor público don Ignacio de la Puente, el Ulmo. Sr. Director de Administración, de conformidad con el dictamen de la enunciada Junta, se ha servido acceder á lo* deseos dol citado Agrimensor autorizándole para que pueda entender en los expedientes de expropiación forzosa de prédios rústicos en calidad de perito agrónomo.
Lo que de orden de S. Sría. Illma. se insertaen ln Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 do Setiembre de 1IS6.—Juan Modet.
Tribunal de Cuenta« de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Examinada la cuenta de la Administración local de la Aduana de Cienfuegos correspondiente al metí de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco a sesenta y seis, rendida por don Isidoro Iparragnirre, Administrador é intervenida por don Venancio Martinez—Visto que de su exámen Be hau deducido tres reparos por haberse padecido equivocaciones.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de siete del corriente declarando vigentes los referidos r.-paros.—Visto los artículos cua-rentay cuatro V cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.— Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes operaciones de liquidación de derechos se dejaron de cobrar quinientos sesenta y un escudos setecientas sesenta y tres milésim »a coran mas detalladamente lo explican los reparos de que se hace mérito. — Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del fisco quinientos sesenta y un escudos setecientas setenta y tres milésimas que resultan contra varios condenando al Administrador D. Isidoro Iparraguirre y a1 Contador don Venancio Martinez al reintegro de la expresada suma de mancomún et insóli-dum dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.— Expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo en la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á quines de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.— Antonio María Rui—José María Gareliy. — Leído y publicado fué el in terior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María llul, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario ele la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Aruedo.
Es copia.—Arnedo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Seccian 3. e
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general que las licencias de fábrica que por el ramo militar se expiden para las construcciones que pueden permitirse en Ja zona militar de las defensas de esta plaza, no sirvan mus que para una vez, y que caduquen después del plazo de uu año á partir de la fecha de la licencia, pasa-' do el cual deberán los interesados pedir otra si desean entóncea hacer la construcción para que bc les concedió, so hace saber en la Gaceta de este dia para conocimiento del público en general y en particular de los que teniendo do estas licencias no hayan auu hecho uso de ellas, las cuales caducarán después del año á partir de la ftíoh t de esta disposición.
Habana 49 de Setiembre de 1S66.—El Ourouel Jefe du E. M. A.—llamón de Ibarrola.
INTZNDBNCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIMPRE FIFL ISLA Dk CUBA.
Secretaria.
Ignorándose el domicilio de don Andrés Amador García y Riv.is, oficial segundo cesante de la Dirección de Administración del Gobierno Superior civil de esta Isla, se le convoca por la Gaceta oficial para que •u sirva presentarse cu esta Secretaria de la Intendencia general de Hacienda á recogerla certificación expedida
poi el Sr. Secretario de la Junta de clases pasivas que hace referencia a su clasificación.
Habana Setiembre 21 de 1866. —Claudio Solano.
Contaduría.
El 23 del corriente vencerán los bonos del Tesoro de la primera série emitidos en igual fecha du 1864 á veinte y cuatro meses plazo, en su consecuencia los tenedores de dichos bonos pueden ocurrir al Banco Español de esta plaza á cobrar el capital é intereses que les correspondan, á cuyo efecto se ha provisto por la Tesorería geucral á dicho establecimiento de los fondos necesarios, lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1S66,—El Contador geueral interino, Luis Aran jo.
Centro de Contabilidad.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Real orden. Número 1294. ——Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Agosto último la Real órdeu siguiente;--‘‘Excmo. Sr.—La Reina ÍQ- D. Gi) ha tenido á bien disponer que don Gabriel Martin llavero, ocupe la plaza de oficial cuarto en esa Contaduría para la cual fué nombrado en 30 de Junio último. Y lo digo á V. E. de Real órden en ref puesta á su carta numero 28 de 14 de Julio próximo pasado.”— Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha de ayer la traslado V. S. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 6 de Setiembre de 1866.—José María de Michelena.—Sr. Contador general de II icienda.
Habana 21 de »Setiembre de 1866. — El Contador general interino,—Luis Araujo.
ficio que ocupa la Inteimciade Hacienda pública, el remate del derecho de asumo do ganados que se recauda por la Colecturía« lientas de Puentes Grandes con sujeción al plieg»> dio adiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembríe 1864; pura cuyo remate está fijado el tipo de 65473 eudos 500 milésimas por dos anos el previo depósito » 654 escudos 731 milésimas, y la fianza de 8184 eseud, 195 milésimas; bien entendido que la persouaque se ¡indique el rem »te no podrá tomar posesión hasta el »mero de Enero del año inmediato de 1867 en que Duina laantcrior subasta, siendo también de advertís que desde las doce hasta las doce y media del dia fij o p ara la uueva subasta se admitirán los pliegos cerdos dé lat proposiciones que se presenten y que Junte dicha media hora los Imitadores podráu pedir cuitas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez epezado el acto no se oirán mas observaciones ni se aduirán mas pliegos.
Habana 15 de Setmbre de 1866,—P. 8., Clairae.
Sección Central «le Rentas y Estadística.
Administración.
Dispuesto por el Exc'mo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública en decreto de 9 del actual que se saque á remate la Subcolecturia creada para el expendio de efectos timbrados y sellos de policía, en Cor-ralillo de Ceja de Pablo de la jurisdicción administrativa de V.lia Clara se »•nuncia al público que dicho acto tendrá lugar el dia 30 de Octubre próximo simultáneamente en esta Sección Central y en la Administración de Rentas de Villa Ciara con sujeción al pin go de condiciones; é instrucción -del decreto de 29 de Junio d 1864, que esta »ó de manifiesto y á la disposición del público en ambas oficinas para li s que deseen ente a ive siendo indispensable para presentarse iicitador, constituir en depósito en Arcas Reales la cantidad de sesenta escudos, y mil de fianza al que le fuere adjudicado el remate.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado
anji owiyjEln ot rniyLdn fm-mnln/In un o! urtfuiln A ° ó,,
la citada instrucción.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—P. S.—Clairae.
Alas doce del dia 2del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Seiion Central, situada en el edificio que ocupa la Intenmcia de Hacienda pública, el remate del derecho de cusumo do ganados que se recauda por la Colectaría o Rentas de Santiago de las Vegas con sujeción al pligo de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Stiembre do 1864, para cuyo remate está fijado el tipo'e 42444 escudos por dos años el prévio depósi.o de 42438cudos 440 milésimas y la fianza de 5305 escudos ¿Otmilésiinas bien entendido que la persona que se adjudiq¡3 el remato no podrá tomar posesión basta el 19 de Eu ro del año inmediato de 1867 en que termina la anterkr subasta, siendo también de advertirse que desde lasioce hasta las doce y media del diafijado para la nueva abasta se admitirán los pliegos cenados de las proposiemes que se presenten y que durante dicha media hoa los lidiadores podráu pedir cuantas espiraciones juguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se orán mas observaciones ni £ admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setieubre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes do Octubre tendrá lugar simultáneamente en esta Sección Cou-tml de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda y en la Administración local do Rentas de Villa-Olara la subasta del derecho de consumo de ganados de dicha villa con sus rastros y matazones correspondientes, para la cuál está fijado el tipo de 90966 escudos por dos años, el prévio depósito de 49S escudos 320 milésimo« y una ii tuza do I 1370 escudos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajólas cuales se verificará el remate.
Habana 18 de Setiembre do 1866. — P. 8., Clairae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en e! edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar de Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mántua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el t ipo de 2.080 escudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimas, y la fianza de 260 escudos; bien entendido que la persona que sé adjudique el remate no podrá tomar posesión bastad diez de Enero del año inmediato de 1S67 en que termina la anterior subasta, siendo también de advertirse que desde las 12 hasta las 12 y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presénten y que, durante dicha media hora I03 lidiadores podráu pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 17 le Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Seéeion Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia »le Hacienda pública, y simultáneamente en ¡a Administración local de Rentas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de janados que se recauda por la Colecturía »1 »»Rentas de Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de LS61, pitra cuyo remite'está fijado el tipo »le cuarenta y cuatro mil c »atrocientos escudos por dos años, ci prévio depósito de cuatrocient v cuarenta y cuatro escudos y la fianza de cinco mil quinientos cuarenta escudos; bien entendido qu : la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el 1? de Febrero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadorcs podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero uua vez empezado el acto 110 se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Setiembre do 1S96. — P. S.. Clairae.
A las doce del dia 3 de Novielabre inmediato se verificar i euest-i Seccio i Central, situada en el edifi cio que ocupa la IntsnJetcia d> Hacienda pública, el remate del I .reeip de ciajit.n » »la guiados que oe recauda por la Colecturía un Rentas del Calvario, con sujeción »1 pliego de c»»nlieio.ies publicado en la Gaceta de 23 de Setierabréde 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de ocho uil die-' -. sendos por dos años, el prévio depósitos de ocíenla escudos, cien milésimas, y la lianza ue mil un escudos doscientos cincuenta milésimas, bien enteiKiiir t.... 1., persona que se adjudique el remate no podrá tomar pos.-,o.^. hasta el 17 de Enero del año inmediato de 1867 cu que termina ’ ,.... terior subasta; siendo también de adve. tis. que desde las doce hasta las doce y media de! dia fijado pava la n”eva sumista se admitirán los pliegos cerrados do* las proposiciones que se presenten y qu»-. durante diclia media
llora los licitadorcs .Hidra nedU- ruiantas explicaciones jm.gneit neera-arías; pero un.» vez entdezatKi ei neto no
se oirán mas observaciones ni so admitirán mas pliegos.
Habana i 5 de Setiembre do. 1866.—P.S.—Clairae.
Alas doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta jSeecina Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, ei remate del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía ue Rentas de Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de doce rail cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el próv o depósito de ciento veinte escudos, quinientos-noventa y cuatro milésimos, y la fianza do mil quinientos siete escudos, euatrocieutas treinta milésimas, bie.i entendido que la persona quo se adjudique el remate no podrá tonyu’ posecion hasta el primero de Enera dol año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijftdo para la nueva subasta se .admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones qut se presenten y que durante dicha media hora, los licitadorcs podrán pedir cuantas eaplicaciunes juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 186G.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre, se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda porla Coleetuiía de Rentas de Guanajay con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de L80S0 escudos por dos años, el prévio depó.-ito de 90 escudos, 400 milésimas y la fianza de 2235 escudos, bien entendido que la perseria que se adjudique el rem ate no podrá tomar posesión hasta el 1. 0 de Enero del año inmediato de 1S67 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde tas doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas esplica-cior.es juzguen necesarias, pero una viz empezedo el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—P. S., Clairae.
Sección Central «le la Renta de Loterías de la Isla «le Cuba.
Las horas (le despacho de esta oficina serán desde el iúnes 24 del corriente di nuevo de la mañana á tres déla taide, terminando las operaciones de ingresos y pagos por su Tesorería á launa y media.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos para conocimiento del público.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—llamón de Echavarria.
cío por disposición de la citada superior autoridad y cuyo acto tendrá lugar el dia 5 del mes de Octubre próximo venidero, ála una de la tarde simultáneamente ante esta Intendencia y la comisaría de guerra de aquella localidad, y con estricta sujeción al pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición quo sirvieron para la primera publicados en la Gaceta oficial del dia 21 de abril último y que se bailan de manifiesto en ia secretaría de esta Intendencia. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, presentándolas al tribunal el# subasta á las doce «le la mañana del dia del remate, haciendo presente al público que según lo dispuesto por el Excmo. Sr, Intendente, constituido el tribunal de la subasta y conforme s« vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren arreglados al modelo y que á la vez se irán eligiendo los certificados de 200 escudos para el pan, 200 para la carne y 400 para los víveres de que se trata en los pliegos de condiciones respectivos.
Habana 18 de Setiembre de 1S66.—El «ficial 1“ Secretario, Manuel Fungairiñ*.
Negociado de Bienes de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan y que han promovido expedientes solicitando redimir varios censos que reconoceu á favor de dichos bienes, se presentarán en esta oficina, sita en el Convento de San Francisco, en las horas de despacho á fin de llevar á cabo la cancela-non quo han solioitado y que tienen despachada.
Don Miguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Sres. Pédroso y Compañía.
Doña Regla Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar.
Doña María, José y doña Ana Rita Villuendá#,
Excmo. Sr. Conde de Peñalver.
Don Gerónimo Diaz Quijano.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don Martin Pedroso y Pedroso.
Doña María Jesús, doña Juana y doña Mieaela Q. García.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Don Tomas Juara y Soler.
Don Francisco J. Balmaseda.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—Eseobedo.
Gobierno Politio» «te la Habaua
D. Jaime Pon ha ocurrido d este Gobierno solicitando autorización par t establecer un tren de coches y de caballos de alquiler en la casa número 41 de la calle del Consulado. -
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario, P. S., Jesc Agustín Millan.
D. Francisco Pañella ha ocurrido á este Gobierno solitando autorización para establecer una cerrajería y armería en la calle de los Corrales entre las de Belas-coain y Rastro, casa sin número!
Yr en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio (le la Gaceta oficial á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del prenso término de 8 dias.
- Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario, P. S.—José Agustín Millan.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre : se verificará en esta Sección Central situada en eledifi- j ció que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el, remate del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Coieoturía de Rentas dsl Mariel con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está fijado el tipo.de 5560 escudos por nos años, el prévio depósito de 55 escudos 600 milésimas y ia lianza de6-J5 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el remata no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del año inmediato du f S67 en que termina lauuter or subasta; siendo también de advertir que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subastase admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una voz empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866-.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edi*
SSíHJNDA SECCION.
'OFICINA8 tiBNBRALES.
Tesorería general de Hacienda píil>líca.
Habiendo sufrido extravio una enrta do pago expedida en 14 de Agosto úra no ascendente á 20,000 escudos expedida á í»»voi de loa oreo J- M. Morales y Compañía contra la Administración local de Aduanas do Cárdenas, se avisa al público para que i dicho documento fuere encontrado sea presentado en esta oficina de mi cargo.
Habana 14 de Setiembre de l1, 66.—Bervete. Intendencia «leí Ejército de la isla «le Cuba.
ANUNCIO.
Habiendo quedado sin cíbolo por disposición del Excmo. Sr. Capitau General de5 det actual, la subasta celebrada en 22 de mayo próximo pasado para contratar por medio de licitación pública el suministro de pan carne y víveres, necesarios eu el hospital militar de Puerto Príncipe, se saca á nueva lioitacion dicho servi-
D. Luis Montaáéha ocurrido áeste Gobierno solicitando autorización para establecer un tren de coches y caballos de alquiler en el barrio de San Lázaro m u.z un comprendida entre las calles de San Miguel San Rafael y Márquez González.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio ue la Gaceta olicial á fin de que las perdonas que se con-' íerén perjudicadas cou !a instalación Je dicho establecimiento puedan ocurrir ála í*acretária de e-»t,e Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso^ término de 8 dias.
Habana 19 de Setiembre de 1866.—El Secretario, P. S., José Agu.tih Millan.
ito'aciou que comprende la tuerza Je gente y tron que ee ocupa en a ci'ii»po8icioii|de calles cu el dia Je lioy
Ilitstrisimo cabildo eclesiástico de la Habana
Secretaría.
Vacante una plaza de Salmista de esta Santa Igle-ta Catedral, se anuncia al público á fin d# que les pretendientes á ella presenten sus instancias en esta secretaria en el término de quince dias contado» desda esta fecha.
Habana 20 do Setiembre de 1S86.—Manuel Vázquez.
Habilitación EcUiiaitiMb
Los Sres. Curas Párrocos y S. T. C. ó sus respectivos apoderados pueden presentarse á cobrar el cuarto trimestre del año económico vencido en Junio último.
Habana 20 de Setiembre de 19G6.—El Habilitado, Cayetano Martinez Nieto.
CUARTA SECCION,
oficinas Locales de la badana
Administración Iota) «le Rtntas.
Don Antonio Cabrera, fiador de do” EstebanAcos-a, Colector de Rentas que fué dei Calvara» en 1857 se presentará un e»ta oficina por sí ó por medio de alguna persona ceiupetcntóinente autorizada para un asunto de importancia para sus intereses, apercibido caso de no verificarlo de las resultas.
Habana y Setiembre 18 de 1866.—Eseobedo.
Paseos..........-.........
Campo de Marte ...........
Aguacate..................
Calzada 4e San Lázaro.....
Prado, Parque.............
C. de la Reina............
Picado de piedra..........
Príncipe Alfonso....-.....
Trabajos dei loso........
Talleres del ramo.........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y oficinas. Boyeros y rancheros.......
(nutiies en barracón......
Convalecientes en idein ... Reconocidos por sus dueños.
Hem brus en barracón......
Derribo de las murallas Mar - anao................
Total.....
c. je
s I -
tj j H-
iib
40,
-•■i -.1 •• líj ••
51 ] 34
.-.¡-20,
.. 40 3I ..1134 ..i 30
"i
25 ..
4¡. ..
. 24 14 . 6 .1 4
' "
6 100 200 2	27	1
18o 107 383
54
3.
■I ••
. 11*
2
4
20
8
3 6
¡■LpHV
’»0246: 2569
RESUMEN.
Asiáticos.....................
K inalici pado»..............
Cimarrones....................
Cumplidos...............-.....
En depósito...................
Penados.... ..................
ISO
197
383
04
30
246
Total..-.................. IC96
lia».ene. 21 Je Setiembre do 1866.—E! Administrador,—Juon [Adro Din:.
Lsciiiu. Ayniiiiiiiiioiiu-
Secretaría
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado du Cristina, y acordado por el Exento. Ayuntamiento su saquen á pública subasta; el Sr. Brig¿ ier Presidente se ha servido señalar el día 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de (lidias obras un la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
L» que de orden de S. Sría. s# publica para conocimiento de ios que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, J&cd	Ct-uyiur*.
Pliego de condicioues facultativas de las obras que bay quo hacer en el marcado de Cristina.
Artículo 1 ? Los materiales que se empleen en la obra bnn de ser do los mejores quo se usen »a <4 país; y la maderaBerá pino do tea de los Estados-tíubios de buena calidad y pintándose con pintura do aceito.
Art. 2 ? Todos los materiales que hayan de emjilenrse eu la, obra Serán reconocidos al pió de ella por la persona á quien elEx-•ciieutisimo Ayuntamiento baya encargado do la dirección de di-cha obra, la qu« hará que «1 contratista remueva inmediatamente de la obra los que no llenen las condiciones estipuladas on el aití-culo aulerior.'
Art. 3? Si alguna parto de la obra se hiciese con material rechazado por «1 director de ella, ó se e.mpleasen antes dq haber si 10 reconocidas y aprobadas, el contratista estará obligado a do-inoler la parte do la obra que hubiere construido con mulos malcríale» y á reconstruirla eu debida forma.
Art. 4 P Concluidas que »can estas obra» serán reconocidas antes de su aceptación por quien el señor -Gobernuilor se sirva comisionar todo ello, sin perjuicio de la inspección que hade ejercerse por el director dura »te los trabajos.
Art. i? El precio máximo qu« su abonará por ia obra será de 1570 escudos.
Pliego de condiciones económicas para la subasta de ios obras
qutsc Decosuau hacer en el mtreado de Cristina.
Artículo 1 0 EsU» obras se ejecutarán conformo á lai con dicionesfacultativos que explica el pliego anterior,y al presupueste de ellus formado por el arquitecto municipal que existe en la secretaií.i del Examo. Ayuntamiento, donde Jos que gustan pueden ocurrir a instruirse.
Art. 2? Para ser postor se requiere ei depósito prévio en la oficina de Recaudación, de la cantidad de 200 escudos en efectivo, ó carta de abono suscrita por persona d>» Mifieiuule garantía ó arraigo, á satisfacción de la comisión que presida ¡a-ubusta. Este depósito é garantía es para respomler ul cumplimiento dol eontr«to y demás perjuicios imputables. El deposito será dcvuolto eu el acto á los qu« no obtengan la adjudicación, y s,»lo se retendrá ei d«l que resulte rematador ha-taei cuoipitmieuto dol contrato, ci cual se dará per terminado á los 30 dia. de la aprobación »le! mismo. Luego que se den por recibí ;as a» obras y ai eutrtga»e la santidad conveuidud en lu subas!!!, quedarán de esta cu depósito en'la caja municipal, 400 escudo» para responder do las filir.icic-nes ó goteras que eu los primeros Lemporaies de agua lesultou ru las azoteas.
Art. 3? La» proposiciones se liarán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación b» ineerta, los cuales se entregarán cu la secretaría del Excmo Ayuntamiento durante el término de ios anuncios; ó en ei acto de la subasta á la cointiúoli que la presida. El dia y hora que se señale (»era e-.ta se abrirán los pliegos que s« Hubiesen piesentado, y se adjudica á n favor il-.l mejor postor, y Bulo en el caso de que resultan dos ó mas ventajosas iguu.es s« admitirán pujas a lu Hutía por óipacio du 15 minutos, y pasado dicho término se adju -icará á favor del que hu-liie»e hecho la ultima ofeita.
Art. 4 * Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización dq ninguna especie por casos fortuitos, cualquiera que guau, ni por hccuos que no ptn-da evitar la municipalidad.
Art, 5? Cuantas cuestiones se susciten Sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y demás efectos de la subasta, se resolverán por el Sr. Gobernador Político, pi.d endo despees ¡o* interesados, en caso de inconformidad, dirigirse por la misma Via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que astimé'conveuieiite. Agotad» 1» via gubernativa, compete, conocer e» la eonteneioso-administrativa al Excmo. Consejo de Administración, conforme á lo prevenido en el Real decreto de 14 de julio du 1861.
Moi do de proposición.
Don N........ N....... vecino de....... enterado de los
anuncios publicados cou fecha de.....y de loe requisitos y con-
diciones que se exigen para ia subasta de las obra» que se necesitan hacer en el mercado de Cristina, se compromete tomar a á su
cargo por la cantidad do ---[aquí pondrá el precio máximo
que ofrezca.] Fecha y firma del interesa o.—Habana Setiembre 21 de 1866 —Él Secretario, José Eduardo Gaytan.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento cíe la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milé ¡mas qne últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda airara reducido ú la cantidad de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma. Corporación se ha servido señalar para qv.e tenga efecto el dia ]7 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva) con estricta sujeción «1 pliego de condiciones que Be inserta á continuación.
Habana 15 ue Setiembre de 1SC6.—El Secretario', José Editaren Gaytan.
Coi i'cgiimcnto «1«; lit 19:i!mn:i.
SECRETARIA
El Illmo. Sv. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique ou la Gaceta oficial ei siguiente estado quo comprende la fuerza de gente y tren que ue ocupa cu ia composición de calles en ul dia de la wchr.
(Véase el pliega de condicioues publicado en ii 19 del corriente.)
, Gaceta del
Habiendo acordado «i Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico ul Suministro del aceite qne se necesi tapara el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego di condiciones se fijaba