ta villa á descargarse do la colpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por heridas al asiático Dionisio, cierto y seguro que si así lo hace se 1« administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Antonio julio 14 de 1866.—S. Maclas:— Por mandado de su señoría—Ldo José Joaquín Leal. Y cum-
Sliendo con lo mandado libro la presente fecha ut-supra.—Ldo.
osé Joaquín Leal	E O 22
Donjuán Lias gira y Garrido Alcalde mayor de Belen.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez, natural dé Asturias, soltero, de estatura regular, picado de viruelas para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que •e le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciera le administrare justicia y de no lo declaré rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana julio 16 de 1866.—Líasela— Por su mandado—Cávlos Laurent.	E O 22
REMATES.
En el incidente á la testamentaria de don José Delgado y Mesa promovido por el representanie común de los herederos para la realización de los bienes proiudivisos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que en tres números consecutivos eada nueve dias y durante 27 se anuncie al público el remate de diez acciones del ferro-carril del Oeste á cuarenta de la sociedad de Fernandez Schimper y Compañia y á una casa situada en Santa María del Rosario tasada cún inclusión de un solar anexo donde existe un colgadizo en tres mil doscientos noventa y un escudos ciento noventa y siete milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.—Habana junio 19 de 1860.—Por don José A de Quiñones.—Manuel Padilla de Aguiar. R 24
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos egecutivos que don José Martin Ortiz sigue contra la morena Agustina Perez Marinero en cobro de siete mil ciento ochenta y ocho escudos está mandado que por la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes embargados á la deudora y.son cuarenta y cuatro varas de terrenos de frente calle de Cuba esquina á la de Rodríguez y cuarenta de fondo, y treinta y dos y media varas á la calle de San José esquina á la misma de Rodríguez, cou cuarenta de fondo; haciendo frente al cuartel de iufan-teria con las fábricas que se encuentran en el mencionado terreno situada en la villa de Santa Clara; y á una casa situada en esta villa calle de Barreto al número 10 y otra extramuros de la Habana calle de Jesús Peregrino, al núm. 31 y al efecto libro la presente.—Guanabacoay julio lWdo 1666.—Francisco W. Armen-gol.	R 24
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los autos de intestado del moreno Julián Sejas, de nación carabalí, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia veinte y ocho del corriente para el remate de la mitad de una casa de madera y tejas situada en la calle del Morro, del pueblo de Regla, al número trece en terreno de ciento treinta y cuatro metros ochocientos treinta y dos milímetros planos, tasada el todo de olla en mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos; teniendo hecha la proposición por la dueña de la otra mitad, de los dos tercios y diez escudos mas de su tasación, rebajándose de este precio la mitad del valor del impuesto que reconoce á favor del señor Marqués de Real Proclamación, los Reales derechos de alcabala, los de la diligencia de posesión y testimonio del acta de remate y auto de aprobación que le sirvan de título de dominio; deduciéndose también la cantidad de ciento noventa y cuatro escudos quinientos milésimos que suplió en la enfermedad y entierro del tinado, según la cuenta que le está aprobada, abonando al contado la diferencia que resulte de la liquidación que se practique; y al efecto libro la presente. Guaua-nabacoa y julio 19 de 1866.—Francisco W. Armengol.
R O 24
Por disposición del señor juez de Hacienda y por ante mí, se ha señalado en el incidente al intestado de don Ignacio de Estrada, formado para el rematé de los terrenos de las haciendas Gua-jaibon y Mosquitos, el dia 31 del corriente para su remate, divididos en dos lotes, uno de 56 caballerías 286 cordeles, retasadas en 23233 pesos un real y el otro de 19 caballerías 286 cordeles, avaluada» en 13423 pesos 7 leales, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda ó ála puerta del juzgado el dia designado á las once do su mañana, sito en la calle de San Ignacio núm. 138. Habana y julio 20 de 1866—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 25
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí consecuente al cuaderno formado para hacer efectivo el pago do las costas ocasionadas en la superioridad déla Excma-Audiencia á virtud do los autos sobre libertad de los pardos An drés y Ricardo, so ha señalado el dia veinte y ocho del actual á las diez de su mañana y cu las puertas del juzgado para que tenga efecto el cuarto pregón y remate del sitio potrero los Dátiles, ubicado en el partido de Quivicau, compuesto de seis y mediaca-ballerias de tierra de segunda clase ó sean ocho mil setecientas veinte y tres áreas, ciento treinta y seis miliáreas, cou sus fábricas, cercas, arboleda, pozo, lagunay demas anexidades, tasado en trein tay siete mil seiscientos noventa y nn escudos ó sean diez y ocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos. Y para su publ '‘ación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal julio 18 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
R O 24
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cub?.—A consecuencia del incidente ai concurso del Subteniente D. Juan Perez Oídas formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación pronunciaday pago de los acreedores se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al ingenio de elaborar azúcar nombrado Admiración situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Guanajayabo compuesto dé treinta y tres y tres cuartea caballerías de tierra do cuyo justiprecio se trata. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana 28 de junio de 1866.—Antonio María lluñoz.	R O 22
Juzgado de !a capitauia general do la Isla’do Cuba, Escribanía de guerra—Pyr disposición del señor magistrado auditor de Tuerta de este ejercito é Isla, se hace saber al público estar señando el dia treinta y uno del comente mes á las once de la mañana en el juzgado para el cuarto pregón y remate de una cabal e-ria de tierra del ingenio San José del Germán á la Catalina situado en el Guayabal jurisdicción de Guanajay y tasado en tres mil cuatrocientos diez y siete escudos novecientos quince milésimos. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 18 do julio de 1866.—Antonio Maria Viuñoz.	R I 24
Por unto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y tres del actúa para el remate de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de Jesús del Monte con su accesoria, calle de las Delicias, tasada en seis mil ochocientos ochenta y ocho escudos cincuenta y s ete milésimos, y dos solares uno costado derecho y otro al izquierdo tasados ambos en mil trescientos catorce escudos veinte y tres milésimos: cuya diligencia tendrá efecto el indicado dia, en el juzgado calle de Sta. Clara número veinte y uno á las siete déla jnañana el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y julio 14 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
R I 82
sONVOCATORIAS.
En los autos del concurso de don Miguel Iriarte, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres núrqeros consecutivos se convoque ásus acreedores para que reunidos en el juzgado calle de las Animas esquiua á la de Galian", el dia veinte y cuatro del corriente á las diez de la mañana acuerden lo conveniente á sus derechos en el estado del juicio trayendo al acto los documentos justificativos desús créditos. Habana julio 18 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 25
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí en los seguidos por don Ramón Pinedo contra don Gaspc r Arteaga en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia treinta leí actual para el remate de un vestido de ituágeu tamaño poqueño, bordado de oro de realce, con el fondo bordado también de piata, adornado con pie iras de distintas clases: tas ido en un mil cuatrocientos setenta y siete pesos dos reales ó sean dos mil novecientos cincuenta y cuatro escud s, quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto á las s ete de la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de Santaclara número veinte y uno: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y julio 20 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
Por unto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. José Maria Villanueva se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Crucet y Azuay por sus herederos á los que cou arreglo á derecho dobau serlo, convocándose por tres números consecutivos de la Gaceta para que se presenten á deducir al de que se crean asistidos dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y julio 9 de 1866.—Manuel Pimentel.	C 22
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el S¡‘. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcaldo mayor del distrito de Ssn. Crisrobal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milé-imos. También se adiudiea las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis unos cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo el párdo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que lia de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles déla casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa ealle dé ■ Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientra» tanto la usura pupilar de un siete por cisnto anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem don Manuel Mompe-llior, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos uh adeuda á los bienos, por igual cantidad quo le suplió su pa «re don José para el completo del precio de la casa calle de rían Rafael, que adquirió para el expresado menor. Cuyo pisado adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiouen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio.—Habana y junio 30 de 1836. Gabuel Ramírez.	C O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento dedon Claudio Lucabé, de este vecindario y comercio, natural de Portugu-lete provincia de Vizcava, soltero, de 34 años de edad, é hijo le-jítimo de don José Lacábé y de doña Vicenta Infante, ha dispueg to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncie al publico en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado por auto del dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por herederos de Lacabe á los quo con arreglo á derecho deban suoe-deris y á los mismos que se convocan para que dentro de treinta días después del último anuncio, se presenten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos de su acción. Y para que tenga efecto expido lu presente.—Cárdenes julio 4 de 1866.—Ldo. Ramón J. Jordán.	ú-
A consecuencia de las diligencias promovidas por don i ran-eiseo Mañero para que se caucele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je*us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 a los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. dou Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que se oonsiieren interesados y con
£
3,
opción á dieha hipoteca.-—Hábaña 10 de julio de 1868.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C ¡3
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se ha servido señalaría audiencia del dia veinte y uno del corriente para el remate de un solar en esta villa sito en el barrio do Pueblo-Nuevo, tasado en ciento cincuenta pesos reconociendo el censo de cien pesos. Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay y julio 11 de 1866.—José Seoane.	G 20
I>e oficio.
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á don José Padro-zaparaquese pre ente á evacuar un acto de justicia, convocándose también á las personas que puedan dar razón de su paradero para que comparezcan ádeclarar dentro de quinto dia. Habana 17 de julio de 1866.—Padilla.	C O 25
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcalde ¡mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tr s {números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fernandez para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua julio 18
de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 25
El señor alcalde mayor de jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Joaquín Martínez Moderes para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandad ) libro la presente. Habana julio 18 de
1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El señor alcalde mayor de Jesns Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de las quemaduras que se infirieron doña Leonor Soto, doña Maria de Jesús y don José Marcelino Parra, el dia 23 de junio próximo pasado para que dentro de cinco dias comparezcan á declarar. Habana julio 13 do 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 25
En la causa seguida por el hurto de un reloj de oro de dos tapas á don Félix Relade como 6 las cinco de la tarde del dia trece del corriente, ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Jesús Malla se convoquen á los que puedau dar razón del hecho y sus autores para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y julio 15 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ba dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivo) de la Gacela oficial á donjuán Pablo Ortiz S. Kerret, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Francisco de Castro.
G O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-
Íiuesto por ante mí se convoque en lies números consecutivos de a Gaceta oficial á las personas que puedan declarar como tuvo lugar el hurto de una chiva, verificado en la calle de lu Amistad, el dia ocho del corriente. Habana julio 12 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcaldo mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ó don Vicente Gay para que al dia siguiente y después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habaua julio 18 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	G O 24
lil señor alcalde mayor de Belen por ante mi, á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye conira don José Franco y don Antonio Ferro por reyerta ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Ferro la sentencia dictada que dice Visto lo expuesto por el promotor fiscal y las defensas de los procesados fallo quo debía absolver y absolvía de la instancia á los mismos declarando las costas de oficio. Notifíquese y consúltese esta providencia con el Superior Tribunal en la forma de costumbre.—JuanLlaseras.— Ante mi.—Cárlos Laurent. Y para su cumplimiento libro esta.— Habana julio 18 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye por faltas cometida por el moreno libre Francisco Castillo á uu salvaguardia en la calle de Jesús Peregrino se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias pava que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía ádeclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 18 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el acometimiento de uu hombre blanco á un soldado cerca de la puerta del Parque del Castillo de la Punta el dia primero del corrienie como á las siete de la noche para que en el término de torcero dia comparezcan á declarar lo que sepan acerca de él y sus circunstancias —Habana julio 13 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y en los criminales formados por asalto cou fractura y robo frustrado en la casa o» D. Juan Santiago Aguirre, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque]» las personas que estéu enteradas Jel hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuncio. Habaua y julio 8 de 1865— Juan Regueira,	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto por ante mí á consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Manuel Gutiérrez á D. ltaf.el de Puente en cobro de escudos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que haya quedado como apoderado del dicho Puente á fin de que comparezca en este juzgado el primer dia después uel último anuncio á ser notificado de lo resuelto por la Exorna. Audiencia Pretorial. Y cumpliendo lo mandado por su merced libro la presente. Habana ju lio 18 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	CO 22
En los autos formados por hurto de un cerdo y otros efectos á D. Mariano González del sitio en que habita titúlalo Desengaño, situado eu el partido de la Puerta de la Güira, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante mí »e convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á la» personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de quinto dia desnues del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanajay julio 4 de 18»6‘—José Seoane. ^ ,
Por auto provii to por el señor alcalde mayor en la cansa formada contra don Manuel González y otro por riña de lo que resultó herido el primero; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las persona» que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto aia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ueclarar en horas de audien cia.—Guanabacoa julio 11 de 1465.—Francisco W. Armengol,
G O 22
En la causa formada por fallecimiento de uu asiático encontrado enfermo en la Plaza de Armas lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quionjsea el referido asiático y el nombre 'e su patrono para que dentro de tercero día después del último auun. cío comparezcan en el juzgado á declarar lo que Ies-conste.—Ha-bona julio 16 de 1866.—Francisco de Castro. C O 22 A consecuencia de la causa formada contra do i Autouio Ma riny Gato por sospechas do hurto, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Marín y Gato para que en ol termino legal comparezca en la escribanía del actuarlo a notificarse de la superior sentencia dictada eu la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal y julio 13 de 1836.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
OO 22
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por aute mi en la causa criminal formada por haberse ahorcado el negro Celestino criollo, se convocan las personas que puedan dar razou del hecho referido para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado ádccla-rar. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay julio 10 de 1886.—JosóSooane.	C O 22
Eu los autos de la cesión do bienes de don Aniceto Armen-teros ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por este medio á don Francisco y don Miguel Lloverás y á don José Morell para que dentro de cinco dias después del último anuncio ocurran á instruirse del api lerdo celebrado últimamente.—Habaua 17 de julio de 1806. —Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números so eouvoque á las personas que estén enteradas del hecho do haber sido estropeado el negro Joaquín Pucho el dia once del corriente por uno de los trenes de pasajeros «leí ferro-Carril del Oeste; á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan á declarar lo Que les conste.—Habana julio 13 do 1866 —José Maria Gamboa. H	C O 22
Ha dispuceto el señor alcaldo mayor do Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razou del robo veriqcado en la morada de dou Benito González Tánago, calle de la Habana número 126 en la noche del 19 de junio último para que al término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y julio 16 de 1866. —Juan Regueyra.	C O 22
El señor alcalde mayor de Bolerspor ante mi en la causa criminal quo instruye contra don Manuel Tesano Sánchez por estafa, ha dispuesto se convoque á las personas que so consideren con derecho á las prenda» que á continuación se expresan, para que so presenten en »1 juzgado dentro de quinto din á reclamarlas por'conducto del actuario y son: un reloj al parecer de oro, iniciales en la tapa vidrio A. C. con unos grabados, la losa blanca con números romano» negro, y un letrero en dieha losa, Girard Peregau, número die7. y sie:e mil ochocientos catorce y en el guarda polvo, Patent Leven, una leontina de pelo con «u relicario y llave, dentro do dicho relicario dos retrato» do mujeres, y una sortija de aro al parecer de oro con una piedra blanca.—Habana julio 16 do 1868,—Cárlos Laurent.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente á exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho a los bienes del expresado juicio de que se presenten con ios documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro l-i presento. Habana abril 3í) de 1866.—Br. Felipe Fornari, v	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito do Belen á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaeeta oficial se convoque á los herederos del reforido D. Antonio Cámara para que por sí ó por medio da apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito do Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia do exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bariolomé Ro», natural del pueblo de San Pol» en Cataluña, casado, de cincuenta y neis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienos del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Realss á fia dé que presenten dentro
del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Hahaüa mayo 20 de 1836,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El seíiO! alcalde mayor de liel-oi +m dispuesto por ante mí y en lo» criminales formados contra dou Jacinto Valdés (á) Benjamín de las Flores y don Antonio Sánchez (á) Físico, por herida á dou Federico Bndat que por tros números de la Gaceta oficial lo convoque á don Fraucis o Borroio para que dentro de seis dia» despuos del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 16 de 1866—Juan Regueira.	C O 21
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra don Jacinto Valdés y don Antonio Sánchez (á) Físico por herida á don Federico Brl dat que por tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque á don Manuel Martínez escribiente que fue del L lo. D. Manuel Costales para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habanajuiio 16 de 1866.—Juan Regueira.	G O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por hurto de varia» piezas de ropa á don Bernardo Rodríguez que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¿ las per», ñas quo puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar, Habanajuiio 15 de 1866.—Juan Regueira.	C O 21
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos de intestado del moreno Eusebio Alvarez, está inundado qU ‘ por la Gaceta Oficial, se convoque á los que se consideren con derecho ála herencia, para que en el término de dos mese» contados después del último, anuncio ocurran :í deducir el que les asista: y al efecto libro la presente. Guanabacoa y julio 14 de 1866.—Fraucisco W. Armengol.
C O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque por ti es números de lu Gaceta Oficial al moreno Domingo Lein.er que vivía en un cuarto de Ja casa número 23 do la calle de ¡»órnemelos el mes pasado, para que se presente dentro de tercero dia á evacuar uu acto de justicia. Habana 11 de julio de 1466 —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
El señor alcalde mayor ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados pala averiguar el autor ó autores de unas cartas que se dicou falsificadas, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Acosta, comisario que se dice fué de Santo Domingo y agregado hoy al cuerpo de Policía ríe esta ciudad para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Juan Rogueira.	O O 21
Eu la causa que se instruye por hurto en la bodega de don Jesé Soler, calle del campanario número ochenta y seis, de dinero y un diez y seis avo del núm. 25,062 del prójimo sorteo, folio cinco, la noche del siete del actual, ha dispuesto ei señor alcalde mayor de Colon que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana y julio 14 de 1866.—José Nlcola» de Ortega.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen, ha dispuesto por ante mí, y en los criminales formado» por robo de varios billetes de la Reaí Lotería, a-don Pedro Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana julio 15 de 1866.— Juan R>gueira	C O 21
A consecuencia del incidente al concurso do D. Fernando A Beato y Segundo formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos se lia dispuesto por el §eñor juez espeeial de hacienda se cito á todos los acreedores interesados eu el juicio para oir sentencia de graduación que debo pronunciarse y para su publicación eu cumplimiento de lo prevonido libro la presente. Habaua y julio 17 de 1868.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales que se siguieron por plagio y estafa cometido con el negro libre José de Jesús Palomino y los esclavos León Miiaus, Ambrosio Alvarez y Femando Plá que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque áD, Antonio Moreno natural de Murcia soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, mayoral de finia y hoy encomendero y dueño que fué do uua carnicería calle de G ervasio número ciento quince esquina á la de la Concordia para que dentro de cuatro diss después del último anuncio se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y julio 14 de 1866-—Juan Regueira. C O 21 En la causa criminal seguida por hurto de una yunta de toros, el.uno bermejo, faldinegro con el hierro J. C., dos mochas y dos bocados y el otro bermejo lavado y salpicado d» manchas blancas y un caballo dorado, de seis y inedia cuartas de alzad», de paso y marcha, con el hierro J. C., con una cicatriz en cada quijada y otra en el costillar izquierdo; de la propiedad de Don Fernando Mirones; y olía yunta de toros del moreno libre Juan Mai to Crespo, el uno bermejo lavado orejano, con el hierro L H. y elotrojozco, orejano y con el hierro J. G.; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial á las personas que puedan dar razón da dicho hurto y sus circunstancias, que tuvo efecto en la noche del veinte y dos de junio último, en la vega en que habita Mirones, en el partido de los Palacios, cuartón de Taco-Taco; así como de quienes puedan ser sus autores; habiendo aparecido en el mismo terreno una yegua retinta cou el hierro O. y muy lastimada del lomo, a fin de que los que puedan dar razou del expresado hecho comparezcan á manifestarlo, y los quo se consideren con derecho á la yegua aparecida ocurran á deducir el que les asista con los documentos justificativos que acrediten su propiedad. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. San Cristóbal julio 12 de 1806.—Santiago Gutiérrez de Celis.	'	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué do esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á los parientes de dicho Raíz Conde, ó á los que se crean con derecho á sucederlo en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados eu Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para que tenga efneto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1866.—Rafael deZayas.
C O 27
Insolvente*.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José Maria de Villanueva, se ha señalado nuevamente para la junta de los acreedores de don Pedro Vierna, el dia veinte y cuatro del corriente mes á las nueve de la mañana, en el juzgado sito en la calle de las Animas esquina' á la calzada de Ga-lia o, apercibidos de que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que concurran; apercibidos asimismo, de que si ninguno compareciere se aprobará la cesión y se nombrará de representante de los acreedores ál pro-mbtor fiscal del juzgado, convocándose á dichos acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libró la presento. Habana y julio 20 do 1863.—Manuel Pimentel.	C I 25
Consecuente á la testamentarla de D. Ildefonso López Arenosa, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en auto de trece d«l quo rige, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que pueda i dar noticias de si doña Dolores Perez hija legítima de don Antonio y dedoña Juana Díaz viuda de dou Ildefonso López Arenosa ha otorgado disposición testamentaria, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio concurran á ministar las noticias que tuvieren.—Habana y julio 17 de 1856.—Juan Regueira.
C I 22a
El señor D. Leandro Aivarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi en el intestado de Doña María de la Asunción Goicoechea ha dispuesto se celebre,una concurrencia el dia veinte y siete del presente á las siete de la mañana en la morada de su señoría calle de Santa Clara número veinte y uno. Y para su inserción en tres números consecutivo» libro la presente. Habana y julio 14 de 1856.—Ldo. Agustín Valerio-
C I 22
PARTE NO OFICIAL.
DOniUGO 23 DE JUMO DE IS«6.
GACETIN.
Cloaca.—Hace dias que está concluida la gran cloaca de la calzada del Monte. Los trabajos llegaron, despuos de haber comenzado en el puente de Chavez, hasta la esquina de Tejas y alli concluyeron. Es una buena obra la que se ha hecho: lo es por la capacidad del conducto, por su longitud y por su solidez. Ahora lo que falta es remediar los mate» que en el piso la realización de la obra ha ocasionado. Ya liemos hablado del proyecco existente que consiste en adoquinar todo el tramo de la calzada recorrido por la cloaca.—El pensamionto es bueno; aquella vía, sumamente transitada á todas hora» del dia y aun déla noche necesita conveniente reparación; según nos han dicho esta se llevará á cabo muy eu breve sin desatenderse por oso las calles de la pobla clon que quizá con mas urgencia auu la reclaman. Las ventajas del adoquinado son ya conocidas. A medida que las calles con pavimento de granito so aumentan, el lodo disminuye. Media hora después de haber llovido se puede salir á pié por cualquiera calle dotada del nuevo empedrado. Antes, los baches que eu formaban no se secaban ui eu una sem ma. El sol era el único agente que se encargaba de evaporar el agua que se corrompía con las materias orgánicas que tenia en descomposición produciendo emanaciones incómodas por su fetidez para el,público y perjudiciales en sumo grado á la pública salubridad. Felizmente, nuestras calles sou objeto principal do la atenciou de los encargado» de ese importante ramo, convencidos como lo estamos nosotros do que sin buenas calles no puede haber ciudad capaz de aspirar al título de bella. Tan persuadidos estamos do ello, que opinamos que las calles deben trazarse, nivelarse y empedrarse antes quu se construyan casas en ellas. Asi se hace en otros países y no hay motivo para que uo se baga otro tanto cu el nuestro.
Honores.—Ha sido agraciado con los honores de Jefe Superior de Admínislracion, nuestro distinguido amigo el Sr. D. Antonio García Rizo Administrador general quo ha sido de la Renta de Loterías. Sin embargo deque la noticia únicamente se sabe por carta, si bien no se .luda haya venido conrunicad» por el curren, el Si‘. D. Ramón de Echavarria sucesor del Sr. Rizo, interpretando los deseos de todo el personal de la Administración, que tanto ha sentido su salida, dispuso que una comisión de su seno fuese á felicitarlo por una distinción que tauto merece, habiendo aquella sido recibida por el Sr. Garcia Rizo cou marcadas muestras de afecto y con la fina atención que siempre les había dispensado durante el tiempo de su Administración.
Escuela normal.—Ayer viérues terminaron los exámenes do ■los alumnos de la Escuela Normal establecida en Guauabacoa y que tan dignamente dirigen los PP. Escolapios. Presididos los ejercicios por el Sr. Teuiente Gobernador de la villa, con asistencia de los jueces delegados del Gobierno Superior civil, los Sres. D. José T. do Arazoza y D. Pelayo González de los Ríos, quedaron con el maj’or lucimiento, por lo que todos los presentes se retiraron sumamente satisfechos de los resultados. Los cuarenta y tres alumnos normales, diez y ocho de los cuales corresponden al primer curso, veinte y tres al segundo y dos al tercero, han sido en una considerable mayoría sobresalientes. Estas calificaciones hechas con arreglo á los principios de la mas recta justicia, demuestran los adelantos de los jóvenes encomendados al celo é inteligencia de lo» ilustrados PP. A uuo* y otro» les damos la mas sincera enhorabuena.
Benefició.—¿Fué beneficio, ó lo contrario, el que el viernes hubo cu el gran teatro? La concurrencia que asistió era tan escasa que nos inclinamos á creer lo último. ¿Pero qué nove >ad pedia presentar uu drama tau conocido como Isabel la Católica que la juventud dula Habana está viendo desdo que le salieron los diente»? Claro está que ninguna. ¿Y sin novedad, en verano particularmente, cómo quiere llamar espectadores ningún beneficia-d ? Sucedió pues, lo que naturalmente debía suceder. Lo sentimos porta Sita. Duelos, que de otra manera hubiera á nuestro modo de ver, podido conseguir uua regular, ya quo no una numerosa entrada.
La ejecución del drama no ofreció nada do notable. Sabíamos que la Sra. Duelos [D? Matilde] interpretaba v.on verdadera inteligencia el papel de Isabel y esto fué lo que tuvimos ocasión de ver por segunda vez Lo mismo debemos decir tocanteal Sr. Ortiz que eu la parte de Cristóbal Colon tiene momentos felices. El público aplaudió las situaciones mas dramáticas de la composición asi como Ips patrióticos pensamientos de que esta está sembrada.
El espectáculo terminó con el juguete lírico dramático tam ■ bien sumamente visto titulado: Gracias á Dios que está puesta la mesa que hizo reir com > de costumbre. El público, se retiró á las doce y media. ¿Qué tal? Habiéndose gastado tanto gas en tan largo espectáculo uo es de extrañar que el producto de este, no haya bastado para cubrir el costo del alumbrado. Es verdad que también comenzó tarde, á las ocho y cuarto eu vez de comenzar á las ocho en punto como estaba anunciado.
Engañar con la verdad.--Un hombre á quien creian rico, aunque debía mas de lo que tenia, se paseaba sin hablar palabra y con aspecto muy preocupado, en et salón de su futura suegra la víspera de sus desposorios,
—jQue teneis? le preguntó repetidas veces aquella.
—No tengo nada, señora, contestaba él siempre.
Ocho dias después de su casamiento, viendo la suegra una multitud de »creedores, á quienes ella estaba muy lejos do esperar, dijoá su yerno:
—Caballero, me habéis engañado.
—Señora, os equivocáis por quo yo os advertí que nada toma, y os lo repetí diez veces en vuestra sala la víspera de mi casamiento, cuando todavía era tiempo y sin embargo persististeis en darme i vuestra hija.
Baile.— En nuestro número de ayer dijimos que lo» mismos señores que han da lo los dos lucidos bailes efectuados en el Cerro á beneficio de los fondos recolectados para formar uua plazoleta de recreo en la calle d 1 Tulipán, proyectaban un tercero. No pudimos indicar el lugar elegido para llevarlo á cabo porque lo ignorábamos. Merced al Siglo de ayer ya lo sabemos. Nuestro cólega iniiea que el Excmo. Sr. Capitau General ha tenido la galantería de ceder con este objeto la quinta de los Molinos, y que en ella se verificará el último dia del presente mes. El Dr. Bablot está encargado de ilumluar los jardines con una luz eléctrica. La fiesta, romo se vé, promete ser sumamente lucida.
Gran teatro de 'l'acon.—La compañia dramática repite esta noche la bella tragedia da D. Manuel Tamayo y Baus titulada; Virginia, desempeñando la Sra. Duelos (D 35 Matilde) el papel de la protagonista, y el Sr. Ortiz el de Virginio. Véase al anuncio.
Teatro de Villanueva.—Como hoy es Domingo, la compañía líiico-dramatica no quiere permanecer con los brazos cruzados No pudiendo disponer del teatro de Tacón ha recurrido al de Villanueva en el que pondrá en escena, las zarzuelas; El Postilion de la Rioja y El Juicio Final. Le deseamos una buena entrada.
Sucesos varios.—Entre los que ocurrieron antes de ayer solo encontramos dignos de mención los siguientes:—Un negro trató de apropiarse varias piezas de género eola tienda “La Princesa" situada en la calle de Mercaderes; pero fué visto á tiempo y la policía se hizo cargo de él para llovarlo á la cárcel.
—Otro caco, también negro, fué aprehendido también á la voz de ¡ataja! por haber intentado robar en una casa de la calle de Galiano.
—Una persona residente en la fonda de la Campana puso el bolsillo del dinero al acostarse debajo de la almohada. Al despertarse fué á buscar el dinero y no lo encontró. Sus sospechas recae» en un negrito que le sirvió un vaso de agua antes do meterse eu la cama Si fue él en efecto el ladrón muy fino debe ser.
—De uua casa de la calle de la Concordia voló una palomita de 20 abriles. No se dice si io hizo sola ó acompañada, pero es de suponer que haya sido lo último, que un paso semejante no se dá sino á instigaciones de otro. ¡Qué disparates no» induce á hacer á veces el amor!
El Fatalista.—Tenemos el gusto de reproducir el siguiente artículo que insertó con fecha del 5 del pasado la Aurora de Matanzas acerca de la Novela publicada por nuestro amigo don Es-téban Piehardo, con el título que encabeza las presentes líneas. Y ya que de esta producción hablamos, diremos que el autor ha ocurrido al Liceo impetrando su protección por ser de su instituto auxiliar y propender al fomento de las letras. Cuando sepamos el resultado que ha tenido este paso hablaremos de ello. He aquí ahora el artículo en cuestión: “En el presente año de 1866 se ña dado á luz esta novela anunciándose su venta á escudo de oro eu la Imprenta Militar, calle de la Muralla, donde se publicó, y en la librería de los Sres. Charlara y Fernandez, calle del Obispo. Que su expendio sea nulo ó paulatino, no lo extrañamos en la Isla de Cuba, poco adicta y menos protectora de las obras científicas y literarias; pero ese silencio absoluto de los periódicos, especialmente de la Habana, confirma nuestra opinión de que no la conocen y de su atraso eu la Literatura para juzgar de esas producciones; si se exceptúan rarísimos artículos circunscritos á la generalidad sintética ó en globo de tal ó cual obra. No será que falten capacidades ó libertad de acción; todo autor por el hecho de la publicación, sujeta su trabajo á la censura do los lectores; el retraimiento, el silencio ó las consideraciones de los peritos, cuando se trata do aquellas que abultan por su entidad 6 precedentes del autor, son in lisculpables, entendiéndose que hablamos de una crítica justa y moderada. Algo se escribe de ligero y cou frecuencia en pió ó en contra de cuanto se imprime hasta las obras de Gineti y del Pincel Habanero; ¡pero del “Fatalista” nada, nada, nada, ni una palabra en ningún sentido; á pesar de lo» anuncios de todos los Diarios!_
Esto nos llamó la atención, porque una Novela, si es buena, vale mucho, asi como mala puede ser despreciable y auu perjudicial. Por otra parte, somos apasionados [lo confesamos] del Sr. Piehardo, cuyas obras lo han captado el aprecio general, y aunque ahora tocaba una cuerda de muy diferente sonido, leimos y releimos su Novela, admirando ¡guales ó mayores acierto» y perfecciones: nos creimos r -montados á los tiempos del Telémaco, del Hombre Feliz, del Quijote, del Gil Blas y otras pocas parecidas según instruye y deleita sobresaliendo en lo verídico y principalmente en la originalidad local exclusiva de los Walter-Scots y los Cooper. Bueno ó malo el libro publicado, sobre asuntos do la Isla, el silencio de la prensa cubana es sospechoso, incomprensible; pero siendo uua obra maestra del pais, original, tan didáctica, o-ianr.o recrertiva y digna de f irmar época en los anales de nuestra Literatura, era de esperarse una explosión de artículo» críticos 6 confesarse que no se saben conocer sus bellezas y aquilatar su mérito. No es preciso ser La-Harpe, Blalr ó Záfate para dictaminar; sin hacer uu juicio crítico ó análisis formal basta compendiar en uua ojeada y pocas palabras, las cualidades normales de esta Novela, algunas de las que vamos á indicar someramente. Convengamos antes con el autor en que la obra será mas inceresaute para quienes tengan un conocimiento práctico de la Isla en las regiones comprensivas de su totalidad á que se refiere, singularmente los que alcanzaron aquellos tiempos_____
¡Cuántos marcan todavía con el dedo tales y cuales sucesos, asos, abusos, personas etc., y dicen “es verdad!”.... ¡Cuántos recuerdan gratamente los lugares, costumbres, caracteres y modismos de sus primeros años, y exclaman “exacto!”.... y todo* “instructivo!......original!.. placentero!".... Solounhombre que habitó allí, que viajó y estudié toda la Isla, con circunstancias singulares y rarísimas, pue le escribir de esa manera tan acertada y autorizadamente.
Si empezamos por la unidad de acción, se sostiene perfectamente, uo de un hecho material, sino d#l fatalismo que preocupa á Andrés, salléndole todo mal, sin bastar su talento, moderación y virtudes para evitar adversidades por resultado de sus mejores acciona», hasta renegar, convertirse en pirata y suicidarse; mientras el corrompido ignorante y vicioso go/.a y prospera. Estos resultados particulares se experimentan en todo el mundo, sin que por ello se deduzcan axioma» generales contra la moral: el mismo Jesús padeció hasta ol mas* i*¡o y la crucifixión en pago de sus buenas obras. Asi es que el autor cuida en todo de formar comparaciones, observando un sistema sintético que ála vez de retratar con realidades el mundo práctico, presenta tambieu el ejercicio de las virtudes eu su mayor e»pleudor y aprecio. Leoncio y los desalmados piratas tienen un fin trágico; Perdomo y Matei prosperan y son felices, el Conde Cabañas es la contraposición de otros titulados: como el Padre Valencia entre los religiosos, y asi de otras clases d»l Estado, funcionarios públicos, Militares, Abogados etc. Ademas, toda la Novela se halla florecida de máximas, principio» y reflexión»» filosóficas sobre la .caridad, la prudencia, el verdadero honor, las vicisitudes mundanas, u»os y abusos mas marcados en las distintas esferas de nuestra sociedad.—Los episodios son ligeros y tan bien enlazados al asunto principal que «asi todo» vienen á formar parte de la traipa ó nudo, en término» que rigorosamente no debiera corresponder ese nombre sino al do Matei, extraño á las unidades de acción, do lug-.r y de tiempo.
Pasemos á la parte narrativa, descriptiva y propiedadés de la Novela: para hablar de esas tro» reglones cubanas, sin dar saltos bruscos, lía la tan natural como la recopcion de Abogado, necesaria en la Real Audionciade Puerto Principo, única entonces; y el destino del protagonista á Santiago de Cuba, como se estilaba. Comienzan en 1» Habana las descripciones y acontecimientos y apelamos á los contemporáneos para decir que aquel paseo, aquella soirée, aquella quinta de Guanabacoa y feria de Regla, aquellos juegos escandalosos, lu casa de la mulata Catalina con las calaveras de Paula, el ingenio San Genaro, su mayoral y el día de Reyes, es lo ma» exacto y bien retratado de cuanto se haya escrito en la materia por uu testigo ocular____Trasladémonos al Principe para repe-
tir lo mismo: eso arriero, esa familia de doña Caridad con el muchacho, Siguapa y el Br. Canículis, el Oidor Ceballo, la valla de gallos, el padre Valencia, San Fraucisco de Paula, las corridas de San Juan.. Contiuueinos el viaje por tierra con Andrés y el Chumbo, aquellos diálogos y suceso», que nos parece estar leyendo un capítulo del Quijote, perfectamente localizado, la loa, maroma y fiestas de Guáimaro, los mantequillaos de Bayamo. hasta llegar á Cuba con sus cbaugiííes de la Marina, cuarteronas, terremotos ete______ todo, todo, repetimos mil veces está escrito con
pluma de oro, verídica, filológica, inimitable, especialmente en los caracteres distinguidos con acierto según las clases de nuestra so-ciedad y cou suma gracia de lenguaje de cada uno, sea Catalan, Andaluz, Isleño, Cainagúeyano vulgar, Negro bozal etc. etc.... Asi que el estilo resulta tan vario cuanto corresponde á las personas y á los asuntos del mas elevado al mas humilde, del mas sublime 6 triste al mas llano y gracioso, en transiciones no violentas, de los sentimientos filosóficos y de las lágrimas á los familiares y á la risa.
E tas propiedades aumentan el interés délas relaciones y acontecimientos sumamente divertidos, admonitivos, verosímiles, locales 6 generales, hilados con tanta naturalidad y orden, que meciendo siempre la curiosidad y el placer, apenas finaliza uu capítulo, se pasa al otro ansiosamente, y viene á terminar con mayor vehemencia en la» escena» marítimas, una especie de epopeya magnífica, original, sin excepción de Byron, donde la pe-ripecia capital da fin á la Novela, cuyas páginas pudieron duplicarse no exprimiendo tanto la sustancia, que parece precipitación del autor en concluir y publicar su obra para desahogar pronto algunos sentimientos.
Todo lo expuesto no es mas que un bosquejo de ella á mano ligera, y de ningún modo un juicio crítico formal, que demandaría mucho tiempo y papel; pero que seguramente haría resaltar su mérito y estimularla su adquisición y lectura, cuy» falta para los habitantes literatos de Cuba seria tan indisculpable en nuestro hum lde concepto, como para los peninsulares la» del Quijote 6 Gil Bla» de Sautillana.— C. C-
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo —Continuación del tiempo Evangélico—Desde -1 te,rcer “Mííñóespues de Jesucristo los padres de la iglesia y lo« maitire», San Hipólito, en un discurso s -bre la consumación del muudo, orígenes, en una homilía sobre San Mateo y San Dionisio de Alejandría eri sus epístolas,dan á la Virgen María el título de Inmaculada, San Cipriano en un discurso sobre bu nativ d»d se expreso aun mas claramente. Hay, dice, enorme diferencia o 1-tro la Virgen y el resto dd ios mortales, pue» solo tiea» de mun la naturaleza y no la culpa.
(Continuará.)
Santos del dia.—Santa Maria Magdalena penitente y 8« i
Meneleo obispo. Magdalena á los pié» del Silvadore» un ÍUeto del mundo convertido en victima sacrificado al verdadero D.os,
Consagro su servicio cuanto habia servido á su perdición. Loa
perfumes, las joyas, los preciosos licores que fueron incentivo» de la liviandad, s jn ya sacrificios de la penitencia, y la que antes sirviera de escándalo á la ciudad, ya edifica coa su virtud, coa su amor, y su perseverancia eu el bien—Muneleo nació de una familia ilustre á la casa real de Francia y su extraordinario amor a la virtud le hizo dejar el mundo y con otros do* compañeros tomaron el hábito eu un monasterio, donde fué su segundo fundador y murió cou grau reputación de santidad, confirmándole los muchos milagros que por su intercesión hizo el Señor.
Se refiere ademas los Santos Platón y Teófilo mártires, Cirilo obispo, Vandrllo abad. José confesores.
Lúues.—Santo» Liborio obispo confesor, Apolinar mártires Rómulo, Redama y Erucídino vírgenes. El primero fué conocida en la España por los mucho» milagros y maravillas que el Señor obró por su intercesión en todo género de personas.—El segundo por el ansia de encontrar pronto la corona del martirio en el pueblo adherido a! culto de los falsos dioses, partió inmediatamente que fué consagrado obispo por San Pedro para Rá-vena y los prodigios que obraba en confirmación de la verdad del Evangelio, sobresaltáronse los gentiles y se convirtieron muchos, pero los rebeldes no pudiendo sufrir condenasen suido latría, martirizaron al santo.—Las otras entraron en uu monasterio de Roma y fueron las tres modelo perfecto de castidad, de paciencia, de sufrimiento y mortificación, y d»spue» de una lar ga vida fueron llamadas á la celestial Jerusalen.
Se cita también á los Santos Bernardo, Maria y Gracia her-manos Rti3¡fo, Primitiva virgen, Teofino, Teófila, Apolonio, Eu genio todos mártires, Brígida viuda.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lún»* principia en la Merced la misa del Sa> cramento de 7 á 8 rezada dé hora de 10 y 12.
Misas solemnes—El lún»» y raártes en la Catedral la da Tercia á la» 8¿. El lúnea en dicha Catedral á las 6]. En ol Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabicoa la de Animas con procesión. El niártes ett San Isidro San Nicolás, Santo Angel á Sau Antonio de Padua. En Santo Dominga y en el de Guanabacoa al Santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de Animas con procesión.—En las parroquia* y en San Juan de Dios, en San Isidro y Jesús del Monte solo procesión de 7 á 8.
San Francisco.—El dia 34 d»l corriente principia la Novena de Ntra. Señora de los Angele.» con misa cantada á la» 7.
Corte de María.—Dia 23 de Julio.—Corresponde visitar i Ntra. Sra. de la Soledad, en San Juan de Dios y dia 24 á Nuestra Sra. délas Mercedes en su templo ambas privilegiadas. —En Guanabacoa dia 23 á Nuestra Sra. de los Dolores en al Potosí y el día 24 á Nuestra Sra. de las Mercedes en la parroquia.
HABANA 22 l»E JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los pizotes ay den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Mente, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 ea la S.iLa i C pitular.
Lunes: de 3 á 9 en San Nicolás y de 11 á 13 »a Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Sante y de 11 á 12 en el Man serrato.
lupe.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro. Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 eu
I eu Guada-
Los juéves 21 y 2? en Puentes Grande» de 8 á 9 de la
mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérues 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía da la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 en disha» hora» en el teatro de Mañanado.
Eacultatives de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pon», Obrapía 98 —D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En el tercer distrito por ne haber oca qoe alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Francisco Castells, Figura* 40—D. Pedro Bermudez, Estrella 53
De los Juzgados de Paz «le las Islas de Cuba y PuertO'lSico por O. Eduardo Alonso y
Colmenares, Regente de la Real Audiencia «le la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en «te territorio desda el dia 1. ° de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo son-cerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancdl de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la lia prenta de la Q-aceta del Gobierno Superior eivi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al praci* de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Manual del Hacendado
y labrador ó se» Cartilla Agrícola, Cubana, T»6rlca, Prácti«« y Económica al alcance de todo» por D. Eugenio de Coletas y Uaraes, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
DICCIONARIO ADniNISTRATITO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. T llx Erénchuu. Charlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 8*’ Siete volúmenes en fólio; de siete deblsaes á veinte y na p»«4. segun la encuadernación.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRBB T PARI«,
por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas qu» viajan, do la cual quedan pocos ejemplares, comprende la dtscrlpsloa de ías citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. el Nláyara, el San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, Sfu., pudiendo servir 8* Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su pretio $3 12¿ cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Freí-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermano», La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma da Oro: calle de O'Keilly, La Esperanza, tienda: calle d» la Muralla, Litogratia del Gobieruo, Imprenta Militar, Librería de San*. B* halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, es »1 Léavre, en L a Principal y en Marte y Belona.
Ota aprosadas por el pino pira pe simo
de texto en los establecimientos d» Instracaion Primaria.
BXa CONSEJERO DE LA INFANCIA
é sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 4 reales ejemplar. Por mayor se aboaa «120 pX •a libros.
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derech administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurieprudencia y Legislación y Numerario de lo Jurídico práctica Aragonesa y otrat citnlíjicat y 4i-erarios, Promotor Fiscal de Alacranee (Isla de Cuba), íf. Sr.
Esta obra qu» vsrá la luz pública muy en breve e» indispensable, no solo á todos lo» funcionarios de la administración da justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industríalos, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la d» Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla« metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uuo.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63-
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por »1 Barón da Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sido» señalada de texto y adoptada en los principalos establecimiento« de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos sueltos A 4 reales vellón.