¡SSEL2
awsK
!	PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO				
N«i 111. 200. MÍBTBS 91		DE AGOSTO Í»E 1806.—SANTA JUANA FRANCISCA FREjlIIOT DE CHANTAL, VIUDA.-CHilM.AK EN PAULA.			1 i' .. 1 .. ...... --k.		 íi' . 1
T-7XroTi:5U?;Tíi filtri Tfar^'t -
PARTE
U *
PRIMERA- SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IiOIíIKENO SUPKKIDK CIVIL DK LA SIKXPBK KIKL ISLA M CUBA
Habiondo renunciado el cargo do Secretario interino de este Gobierno Superior el Sr. Coronel de Ingenieros D. Manuel Portillo, lie dispuesto se encargue del despacho de la Secretaria en igual concepto de interinidad el Sr. Coronel D. Miguel Verdeguer y Mestre, actual Inspector de Presidios de esta islft.-r-Habana 18 do Agosto de 18S6.—Lersundi.
Lo quo se hacq saber al público de órden de S, E. para general inteligencia.—Habana 20 de Agosto de 1866—Miguel Verdeguer y Mestre,
«»¿lección «le Ailmiuisti'iicloii. -
Sección ds Grutia y Justicia i Instrucción pública.
Con fécha 27 de Junio último dicedo Real urden el Eterno. Sr. Ministro dé Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
Excmo. Sr—Vista la carta do V. E. núm. 230* de 14 de Mayo último con la que acompaña el expediente instruido en virtud de solicitud de dos maestros de obras titulares pidiendo se prohíba el ejercicio de la profesión á las personas que careciendo de título competente son tolerados y en el cual constan los dictámenes emitidos por el Corregimiento de esa capital, Escuelas Profesionales y Junta Superior de Instrucción pública—Vista la resolución dictada per V. E. con el carácter de provisional para regularizar el ejercicio de la citada profesión por ios que' sin título se liaban autorizados paraejercerla:—Considerando que si bien es justo y equitativo lo que se dispouo en los tres primeros párrafos de esta resolución el cuarto legaría al Gobierno y á las localidades hasta el ¡»unto de no poder emplear en las obras empezadas cuando hubiere medio hábil, elementos facultativos cual sucederá el día que se halla próximo en que puedan enviarse arquitectos ¿esa isla. S. iVl. la Reina (Q. I). G.) ha tenido á bien resolver 1? Que sigan con el ejercicio de su profesión todos los maestros de obras que á la fecha del decreto de V. E. ejercieren sin título académico siempre que con anterioridad á ella estuviesen matriculados en los distintos municipios. 2? Que dichos maestros de obras pueden ser admitidos í eximen cuando lo'aoliciten en las escuelas profesionales para obtener el correspondiente título, quedando en caso de aprobación equiparados en un todo con los que actualmente le poseen.—3. ° —Que los maestros tolerados puedan desempeñar las funciones de arquitectos municipales y de encargados de obras del Gobierno y de los Municipios cuando no soliciten la plaza maestros de obras con títulos, en cuyo caso los nombramientos se harán con el carácter de provisionales, debiendo cesar en estas funciones tan pronto como haya un titular que reúna las condiciones necesarias y lo reclame. 4. ° Que estas disposiciones se entiendan sin psrjucio de lo que prescribo el artículo 37 del reglamento de 27 de Marzo último, reorganizando el ramo de obras públicas de esa Isla respecto á la facultad de las centrales de encomendar las quo señalen alas personas que estimen conveniente.”
Y habiendo S. E. acordado su cumplimiento, de Órden del Ilirno. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Perez Calvo.
Continúa el Reglamento de la Universidad de la Habana, comenzado en la Gaceta del 28 del pasado.
Titulo II.
DE LA ENSEÑANZA.
CAPITULO 4. 3
De los medios materiales de instrucción.
Art. 123. La biblioteca estará abierta todo* los dias del año excepto los festivos.
Art: 124. El Bibliotecario estará obligado á formar catálogos de todas las obras y manuscritos auxilián-le en esto trabajo los estacionarios, y tendrá siempre dos índices uno por órden de materias y otro alfabético de autores.
Art. 125. Cada seis me3cs remitirá el Bibliotecario á la Secretaría general una lista de todas las obras que han tenido entrada por todos conceptos durante ese período.
Art. 126. Los catálogos estarán siempre á disposición de los concurrentes á quienes los estacionarios servirán las obras que pidieren bajo el órden que establecerá un Reglamento interior aprobado por el Rector. Este Reglamento interior, é la parte do él que se considere oportuna, se fijará en un punto visible del local.
Art. 127. La Biblioteca será pública y estará abierta desde las 10 de la mañana basta las 3 de la tarde.
Art. 128. El Bibliotecario no permitirá que se saque libro alguno de la Biblioteca, bajo su responsabilidad.
Art. 129. Para la conservación y aumento de la Biblioteca se destinan 1000 pesos anuales, cuya suma se invertirá de la manera que acuerde el Rector que para el caso podrá consultar á los Decanos.
Art. 130. El Gabinete de Física so aumentará anualmente con los aparatos ó instrumentos que proponga el Profesor de la asignatura, y al efecto se destinará la suma de 500 pesos.
Art. 131. Habrá un ayudante do Física, que gozará el sueldo de 300 pesos, abonándoselo ademas del material de la Universidad los pequeños gastos de las preparaciones que ocurran por el habilitado, con el Vio. Bno. del profesor.
Será obligación de este Ayudante cuidar con todo esmero del Gabinete bajo la dirección dél Catedrático; siendo responsable do los aparato# ó instrumentos que se deterioren por su culpa, confo/me al inventario que deberán tener hecho al principio de cada año, el que so confrontará en presencia del expresado Catedrático y «leí Secretario general. Estos inventarios deberán'tener el Vto. Bno. del Rector.
Art. 132. Habrá otro Ayudante ó preparador de Química á quien serán aplicables las disposiciones do les dos artículos precedentes: tendrá el sueldo de 400 pesos y se destinará otra suma igual para aumento de Laboratorio y reposición de útiles.
Art. 133. Habrá un conservador de las colecciones d-: la Mineralogía, Botánica y Zoología con él sueldo de 200 pesos anuales y con las obligaciones de que hablan los artículos anteriores.
Art. 134. Para el aumento y mejora de estos colecciones se destinará anualmente la suma do 200 pesos.
Art. 135. Pura el sostenimiento y mejora del Gabinete de objetos dé Historia haíúrul,' y~ de productos químicos de la facultad de Farmacia se destinarán anualmente 300 pesos cuya inversión estará á cargo del
Decano después de oir el parecer do los Profesores respectivos.
Al t. 136. Los ayudantes serán nombrados por el Rector á propuesta de los respectivos Catedráticos. Un Reglamento interior, aprobado por el Rector, fijará el modo en que lian de estar servidos los distintos Gabinetes déla Universidad.
Alt. 137. En la Sala destinada á la enseñanza de Materia Médica y Terapéutica habrá una colección de drogas y domas objetos de materia médica como también ün herbario de plantas indígenas y exóticas.
Art. 138. Habrá una Colección de piezas anatómicas y patológicas, tanto naturales como artificiales y se formará otra de objetos naturales y artificiales relativos ála obstetricia. Este gabinete se. aumentará con las piezas de enfermedades orgánicas y de vicios de conformación que regalen los profesores de dentro ó fuera de la Universidad. De todo se formará un catálogo y se inscribirá el nombre del autor ó donante que baya presentado cada objeto al lado de la historia del mismo.
Art. 139. . Sé formará una colección la mas completa posible de máquinas operatorias é instrumentos antiguos y modernos corregidos y perfeccionados, de vendajes, piezas de apósitos, máquinas y maniquis y demas objetos necesarios para la enseñanza de la Cirugía. Nadie podrá sacar estos instrumentos y'objetos, que estarán reservados para la enseñanza de los alumnos, sin que puedan tampoco los profesores usar de ellos para otro objeto.
Se custodiarán on sitio conveniente y se inscribirán en un catálogo.
Art, 140. Se destinará anualmente para el anmeia-to de estas colecciones la suma de 600 pesos. Los Catedráticos cuidarán de su conservación y propondrán al Decano el aumento de los objetos correspondientes á sus respectivas asignaturas.
Aunque estos distintos gabinetes están al servicio inmediato de las respectivas Cátedras, podrá>1 sin embargo servirse de ellas los profesores de las otras cuando lo estimen ñeco-ario para sus explicaciones, poniéndose antes de acuerdo con los Catedráticos respectivos.
f Continuará.|
Sección ele Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se lia expedido la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Creada por Real órden de esta fecha una plaza de oficial segundo de Administración con destino á la Sección de Telégrafos de esa Dirección de Administración local, la Reina (Q. 1). G.) lia tenido á bien conferirla en comisión con el sueldo de mil escudos anuales y sobresueldo de dos mil cuatrocientos á don Rafael de Torres Pardo, oficial segundo cesante de Hacienda de la Administración de Rentas déla Habana y Profesor quo lia sido de la Escuela teórico-pi'áctica del cuerpo de Telégrafos de esa isla.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 13 de Junio do L>66.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que de órden del [limo. Sr. Director de Administración se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Agosto de 1866.—El Jcfo do la Sección, Juan Perez Calvo.
CAPITANIA GISNKRAl.DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CDBA.
Estado Mayor
E1 Excmo. 'Sr-, Capitán general lia'dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado de los servicios prestado por la fuerza del Tercio de la Guardia civil de esta Isla durante el mes de Julio próximo pasado, con expresión de los individuos que tuvieron ocasión de distinguirse.
Habana 20 de Agosto de 1866.—El Coronel Jefe de E. MA.—P. I.—El Coronel 2.° Jefe; Carlos 11. de Rivera.
Ejército «teUltramar en Cutía.
Tercio de Guardia civil.
Estajo de los servicios prestados jnir liv fuerza de este Tercio en el mes de Julio próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos quo han tenido la suerte da haaor los mus importantes.
Por homicidio.................................. 5
Por robos..................................... 11
Reos prófugos.................................. 1
Desertores del ejército....................... .4
Idem de Marina................................  1
Prófugos de sus destinos...................... 17
Sospechosos ................................   24
Negros cimarrones.............................. 1
Por riña................................. 7
Ebrios......................................... 4
Por armas prohibidas........................... 1
Sin domicilio.................................  1
Por Lita de licencia.......................... 38
Por Ídem de reseña de animales................. 5
Infractores de bando.......................... 13
Auxilios prestados ............................ 9
Incendios á que se ha asistido...............  f>
Animales extraviados y recogidos..............  9
Prendas ideni idem............................. 4
Total...................   159
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.................. 91
Marítimas................... 96	187
Total general............... 346
Clases.	Nombres.
Guardias.. Angel CerraOrobio.
José Maldonado Sánchez.
Gaspar del Castillo Gómez.
Narciso llelli liocli.
llábana 14 de Agosto de L86C.—El Coronel primer Jefe, púyenlo Lorio.
Real Audiencia l'retorial de la Habana.
-	BANDO.
Don Einiiio Bravo, condecorado con cruz di? primera clase de la órden civil de la Beneficencia, comendador de la Real y distinguida órden de Cárlos tercero, y de la de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina, miembro fie varias corporaciones científicas y literarias, presidente de sala, decano de esta Real Audiencia Pretorial, Regente interino de la misma y Juez Especial de residencia.
Hago saber que en virtud de lo dispuesto en Real Cédula de doce de Junio del corriente año, estoy comisionado para tomar residencia por los actos de su Gobierno al Excmo. Sr. D. Domingo Dulce y Garay Marqués de Castell Florite, Capitán General y Gobernador Superior civil que fuá do esta isla, cuyo juicio hotmnn-dado abrir; comprendiendo también en él, á los secretarios que lo fueron durante su mando según ine está prevenido en la comisión. En su consecuencia he determinado convocar, como por el presente convoco, á toda corporación ó persona do cualquier clase y condición que fuere, y que tenga que deducir alguna demanda civil ó querella criminal contra dicho Excmo. señor ó sus secretarios, á fin de que acudan á hacer uso del derecho que en semejantes casos les conceden las leyes, seguras ! de que haciéndolo en la forma correspondiente, serán i oidos y se los administrará justicia, pospuesto tildo tni-j rafniento y respeto humano, siempre que lo verifiquen en el término de sesenta dias que empozarán acorrer j desde esta fecha: en la inteligencia de que pasado di-(
clio término no se admitirá demanda de ninguna clase. Asimismo prevengo que procederé con todo el rigor de las leyes contra el que trate de impedir ó coartar la libertad de los demandantes ó testigos que en este juicio se hayan de presentar, tanto en la información secreta como en las demandas públicas, y para que llegue á noticia de las personas á quienes pueda interesar mando hacer esta publicación coíi ias solemnidades de estilo por medio del correspondiente Bando en la siempre fidelísima ciudad de la Habana eri 18 de Agosto de 1866. —Emilio Bravo.—Vor mandado de S. S.—José Soroa.
D. Miguel Suarez Vigil, Magistrado de iaReal Audiencia Pretorial de esta ciudad íce.
Por esta mi segunda, carta de edicto, cito, llamo y emplazó á don Antonio, alto, delgado, como de 40 años, (¡uo se dice usa pera, y á Batista, bajo, cerrado de barba, de carnes regulares, como de 33 años, el primero capitán y el segundo piloto del bergantín goleta ‘‘Paquita ó Baqueta” y á don Pedro Corrales, natural y vecino de Guano mi el cabo de San Antonio, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de. la culpa que les resulta en la causa criminal que instruyo sobre alijo de negros bozales en la punta del “Holandés ’’próximo f11 cabo de S. Antonio; en el concepto de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida ju : vía y de no se les declarará rebeldes y con-tnmac.v. ó incursos en las penas de derecho. Que asi lo he mandado en está fecha por ante el presente escribano.—Habana y Agosto 18 do 1860.—Miguel Suarez Vigil.—Por mandado de S. Sría.—L. Luis Rodríguez, i para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez,
Don José Sórba, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara déla Real Audiencia Pretorial.
Certifico: quo la Real Sala segunda de justicia se lia servido mandar que por este primor edicto y pregón se cite, llame y emplace á don José Montalvo y Alvarez natural de esta ciudad, vecino del Corralillo, administrador del ingenio Recn -rdo, casado y mayor de edad, á fin de que dentro da nueve dias á contar desde esta fecha se presente á c> ..s ecuencia de la cansa que en el Juzgado de Sagu.a la Grande, se le ha seguido por sevicia, cierto y seguro que de no hacerlo así se lo declarará rebelde, contumaz y por óastaute los Estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.— Habana y Agosto 13 de 1866.—José Soroa.
Sección Central «le Renta> y Estadística.
A dministracivn.
Relación del movimiento ocurrido en el personal de las oficinas de Rentas que á continuación se expresan, acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia en las fechas que se indican.
Agoito 10.— Aprobando la permuta que hacen de #U# destinos los oficiales terceros de Hacietidá don Bernabé del Portillo y don Juan González de la Vega, el
primero de la Contaduría general y *1 segundo de la Administración local de Rentas de Matanzas.
Idem idem.—Declarando cesante al escribiente segundo de la Administración local de Rentas de Matanzas con el haber anual de 1 400 escudos don Manuel Vallenilla.
Idem idem. — Idem id'-m al de tercera elnse de la misma dependencia con el haber anual de 1000 escudos don Jnan Pórtela.
Idem idem.—Idem idem por reforma al de 1* mis ma clase que. el anterior con 800 escudos anuales don Esteban Toledo.
Idem idem.—Nombrando paro la plaza de escribiente segundo de la Administración local de Rentas de Matanzas con el haber anual de 1400 escudos á don Pedro N. de la l’az.
Idem idem.—Nombrando para, la plaza dé escribíante tercero de la misma local con el haber a,na,al de 1000 escudos á don Guillermo Miró y Maza.
Idem idem.—Idem para la plaza de Administrador local de Rentas interino de Puerto-Príncipe ádon Antonio Balaguer.
Idem idem,—Idem para la plaza de Contador de la local de Rentas de Santiago de Cuba á don Longinos Eiqniros.
Idem idem.—Admitiendo la renuncia que fundada en el mal estado de su salud hizo el Administrador local de Rentas de Villa-Clara don José Camilo Echa-varría.
Idem idem.—Nombrando Administrador local do Rentas de Villa-Clara ádon José Ramón González.
Idem idem.—Idem Guarda-almacén de efectos timbrados ádon Juan Dubon y Tudó.
Habana 20 de Agosto de 1866.—P. S., Clairae.
Alas doce del día veinte y cinco del-inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que recauda por la Colecturía de Rentas de San Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de » ta Sección Central, calle de San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudos por dos años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desde la* doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitad ores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, poro una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admití raninas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
Vacante la plaza de escribiente 6. ° de tercera clase dé la (Sección de Estadística dotada con el haber anual de mil escudos, ;se convoca por este medio á fin de que los aspirantes á la misma, presenten sus solicitudes en esta Dependencia antes.de! 30 del actual, acompañadas de la partida de bautismo, certificaciones de moralidad, buena conducta y estudios quo hubieren cur-
¡ « ido, quedando sujetos al exámen de oposición, dis-j puesto por la legislación vigente, y para cuyo acto se ! convocará oportunamente, ad-virtiendo que no se adnii-! tirán "oHóitude* después de terminado el plazo referido.
Habitúa 17 de Agosto delS66.~P. S„ Clairae.'
:	A la* doce del día 15 del inmediato mes de Setiem-
bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local div lientas respectiva la subasta del derecho do consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90,966 escudos pór dos años, el previo depósito de 498 escudos, 330 milésimos y una. fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el rema te.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. S., Clairae.
Negociado de Regulares-
Doña María Loretcr Ruiz.—Dopa. Concepción Va-iern:—D. MkrmrPedroso y Pedró'só.—D. Miguel do Maticnzo—D. Antonio Fagós.—D. Francisco Pedroso y Her cera.—I). Félix II.,Guerra.—D. Nicolás José Gutierre*,y- D. Antpnió González Solar so servirán presentarse en esta Sección Central en el plazo mas breve póá. bLe para enterarse dp 1q resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos be los quo fueron de Bienes de Regulares.
Habana y. .Agosto 18 de 18456.—P. S,, Clgirae.
,D.f IIaria, Regla de Silva, D. *“ Josefa Rodríguez, D. Joaquín Fernandez Pellón, D. Santiago Saez, D. Miguel ae Matienzo, D. José M* Elozua y D. Félix Hernández Guerra se servirán presentarse en esta Sección Ceiitrk! en el término mas breve posible por sí ó por mésjió de sus apoderados.competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos de los que pertenecieron á bienes de regulares.—Habana 17 de Agosto da 1866.—P. S. Clairae.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENE «ALES.
ktunto Eapafiol «1« ln Habana.
Habiendo ocurrido D. Saba» Cuatrillón y Llanas á este e»tablecimiento manifestando que el dia tres del corriénie su 1« extravió un certificado de depósito sin interés, quscon «I número 7972 la fuá expedido en 29 de Enero J<-63 por la cantidad de 225 8, y solicitando se 1« proven dei correspondiente duplicado ha dispuesto la Dirección que se publique dicha solicitud por nuevo nú-tueros consecutivos dala Gaceta oficial y del Diario de la Mai'ináy que da no producirse reclamación en contrario demro del término d* quinto dia después del último anuncio, se acceda á la misma previas bit demás formalidades de estilo.
Habana y Agosto 14 de 1866.—El Secretario.— Juan dsl Valle.
SITUACION DSL SANCO 3BPAÑ0L DS LA I-LLE-LNL
...| . .. . ' , V".	ir *"■
EN LA TARDE DEL SABADO 18 DE AGOSTO 1)E 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
Caja.—•Existencia en efectivo..............
t Vencimientos basta 30 dias_$	999.041 29
Cartera ’	..	de 31 á 60 dias...	1.234.28? 34
/	..	de 61 á 90 dios..	9)6.671 37
$:
DEPARTAMENTO !)K EMISION.
PASIVO
$ 1.609.000	}
3.200.000	‘ * li
4.800.000	
Billetes en circulación .
Sii 4.800.000 ;
5 i 4.800,000|
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
( Existencia en efectivo......$	2.498.795 99
Caja. . < Idem en billetes............ 647-050 ..
(Idem bonos del Tesoro......... 74.100 ..
i Vencimientos hasta 3 meses...$	3.622.752 23
j Idem de 3 á Ciñeses......... 1.137.786 4S
Cartera\	,7	5 4.760:538 71
¡ Letras negociables........... 48.197 25
{_ Documentos por cta. ajena....	1.257.839 08
Bonos del T cuenta propia
Í1
emisión .
del Tesoro, j 2 f* idem. a propia... j 3.« idem.
( 4 ? idem
107.800 117.600 301.000 J.917.000
Créditos aplazados con escritura pública..........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas Idem idem idem con garantía de acciones ....
Deudores varios........................
Capitanía general...........................
Intendencia de Hacienda pública...............
Idem idem cuenta de bonos 11 emisión..........
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 41 emisión..........
Comisionados..............................
Acciones adjudicada?.................
Propio- i Fincas.
■ludes. . j Mobiliar

no ..
trastos da todas clases.
ÍDe instalación.... Generales...........
88.976 62 6.604 63 964 12 8.312 91
8	3.219.945
99
C.066.575 ! Q4
$	2.443.400 j -■
746.159 ¡ 76 285.302 I SS 180.228 j 02 111.530 I 57 178.869 I 76; !| 12 030 94.169 116.000 56.290 247.130
Ca-pital.......... ..........
Fondo de reserva.............
Cuentas corrientes......
Bonos vencidos
700
í 1er. empréstito........$ ■
\ 2° idem .. ........... .;	1.000 ..
InteresesAeAos f ler. empréstito.........$	59 16
mismos..... ( 21 idem.................. 16 ..
Depósitos sin intefés................... ...............
Depósitos con interés (vencidos) . .,......... .....
Intereses1 de depósitos..................................
Corresponsales....................................
Intereses por liquidar.....j	.............. ...
Dinid n - í 3°’ 8?’ V?, 10», 11», 121, 13*
X S 14o-, 15». 161 171 18.. 19?....45	12 640 ..
.....(201........................... 28.000 .
58
20
26
47
, . j	tt j í 2 emisión.. 43 4o9 50
ln tender-a a ne Hacienda pu \ ... . ,	..	,n
i ,•	. , , v s 31 ídem____________	6.597 50
tilica, cuenta de bonos.. . I ....
f 4 ídem....	116.000 ..
Idem idem cuenta de crédito con interés................
Intereses por cobrar.......................................
Ganancias y pérdida?...................;..............\...
95.581 ; 30
9.277 I 03 KL8627490' 86
4.000.000 400.000 4.774 871
1.700
75
2.7S6 184 37.533 1.905 1.152.037 5.032
40.640
166.067
405.018
36.337
55.026
62
16
91
60
18
91
21
S7
70
70
13.862.490 86
yo Bo
I I «Jíi<«i«»r,
Francisco de Goyri y Beaecoechea.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Adininistrncioii local «1« Reatas.
Los individuo» (]im á continuación se expresan se presentarán en est 1 ••ficina á satisfacer lo que adeudan a la Real Hacienda por el ramo de Bienes de Regulares.
Don Felipe de Jesús Perez.
Don Juan Bautista-Carrillo,
D011 Miguel Renté.
Don Valentín Abren.
Don Ramón de Avila.
Doña Claudia Comas del Pozo.
Habana 9 de Agosto de 1866.—El Administrador ocal, Escobedo.
Habana 18 de Agosto de 1866.
61 Cnntiwloi'.
■Luis-tir Pairea
Gobierno Político «le la Habaua.
Don Benito Ordetx lia ocurrido á esto Gobierno solicitando autorización para establecer en la calle de Neptuno esquina á la del Marques González un aparato para la destilación do maderas resinosas.
1 en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illim. Sr. Gobernador, se anuncia úl público por medio de la Gaceta oficia! á fin de que las personas que se c insidcrcn perjudicadas con la instiil.icion de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro dél precisó término de 8 dia».
Habana y Agosto 16 de 1866.—El Secretario, José de Villas ante y (Jatalan.
Gobierno .Tlilitnr de la Habana
El Excmo. Sr.: Gobernador Militar de esta plaza se ha servido ordenar que por medio de ’la Gaceta oficial se cite á don José Valde y \ ila, soldado licenciado del Regimiento Infantería de Cuba para que se presente en la Secretaría de este Gobierno Militar á enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Agosto de 1866.—El Comandante 8«cretario, Fernando G. Leconte.
Excmo. avti 11 f¡i«nionio■
Secretaría.
En cabildo ordinario de 11 del corriente enterado
el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en derecho civil y canónico expedido e,ñ 20 del mes próximo pasado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á favor de don Luis Victoriano Betancourt y Delgado, se acordó la toma de raxon, y que hecha la publicación de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelva al interesado.
Habana 13 de Agosto d# 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de Uconstrucción de úna e!oaca de primer órden en la calle de Sin Nicolás, tramo comprendido entre las de las A minas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 29 de. Agosto próximo, á lás 12 de su mañana en la Sala Capitular, can estricta sujeción al pliego do condiciones faeultati-vasy económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véas* el pliog* de «»aditivas« publicad« es la 6ae«t» d«t y M «ern»»t«J