m
|.
»» O1 o
p¿¡ p
H no
,9.e\	ah	» a!) fi	8.fe*	«
°	13	* §	; s	¡«	*
S" ü O 1
£•» » i1 !
É i
8 a
So o 'O .a
i i !
8 1
i i
g O'

H-Ö
a 2
3 «
o
O
K -o
*3	© 's
§
O
■a 2 ■S fi
■•CuoS íí*? 3 «
O ¿ X ìlS 3 K '^'T5r-0>t"3
c 35« * X “S3 § “ a *
“ S 57='§ £•=£ « át ÍS S— * 2*9 20,t «•oís o ° ® g 5 J 0.2 g"* »'£■*-*
'O ¿ c*J s i-'ï 4) a o
--•a -«B-$ = ai?S;gl-S’S
I! s.s«g--S'og^B.-«1
— * 'c -, tí o o. ^ - t^-r1 o
« «> o ,r j. *¡ •
« oo ’w ä 3 ^3 b í#> X o -, S¿ .<¿ .2 ei 3 4>	•olSgSíifc
**	o’Cfc-S'OOo
fi . •§ 5 - a #03
g is
s-Síl
i H ob 50 y
-	- js W O a~ £-3 M
b n « „l'g- ai 3
U ä g S ge.«« ä ~ m w ^ï-soag « O
©..	S*-n-	0 Q
S^lSl^l 2
£ -a 2 s p* a O 1	<
Rf
gh v*ftN3
S ^ tí 2 s”
S o ®-3 s §
’"Coswa
o -o o c u
1|lISf
ISS-se»
a § „•. s s § s-à s ■« 4
O ti	-! * .2 © £ fl © W jj
r< _ *>	< «-«	s.« o o e-i ” ai y-. ,,
J 1«
es |s 5»
*> ?■? u u -	._
g£8=aB. ou Sofi.*g--g
. w - »
jl^.SfSJI'g silici!
-•g 55|ís-3g-j|a.K§¿ §ï2|iS-°fcà’B °.S .n|l - s5"|^oW o§i'aS2|®2 !S=-sd„«2sSfe»2g|'® £e$'23Sg!^'|
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
culpan en ia Keal Universidad,aprobados por B. M.
Se bailan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
De los J ha fiados «le Da* «le las Islas «le Cul>a y Fiierto-Hico por el Excmo. é llmio. Sr. I). Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la tteul Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charluin, Obispo, 04, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rús-tioa.	__
PAITE ECONOMICA.
•í FIWCAS.______________
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la ea." : de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guano tacr a las cuales tienen un gran pedazo de tener o anexo } ropio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ■' c i ol Galabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LACAS A NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO riel Calabazar de tablas y tejas,-muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
D. .1 lian Manací Arrute «le Peralta avisa
al público y con especialidad á ¡as personas, que bajo cualquier carácter tensan con 61 algún asunto judicial, que pueden entenderse con el Ldo. D. José Antonio Cintra que obtiene su poder general 6 con D. Severluo Almoyda dependiente de dicho señor Cin-ra á quien ademas le be encargado mis asuntos parí bulares. Habana Noviembre J 3 de 1866.—Juan Manuel de Arrate de Peralta.
JARABE
PECTORAL COSANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn r.ante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qu ea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El ¡arabo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y
n íTPDPrp!	lpv pTifprmpríiirlpv.- r)pl pppho.
JuanBautil.1 Clianibombian, Lealla«l n©
140 en tre Reina y Estrella._____________________
D. Bstevañ «le Ñavea, decano «leí maglstc"
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método d enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
RQB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Ls-tudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor ¡garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liristol, la de Towsend y el Rob de Lafr'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Lcuadory demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.	____
TINTE C SERO. COLORES
í «A
	g	X
		‘ri f
©	© T3	
.O		1
*5D		
fS^vwt i ¡©y
pfíá
a
o
B
S'
n Cu
S' ® g. e o a
§
Ir
»
a
S
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Ustit «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpurn,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza, >	Negro,
Carmesí,	‘‘Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toñir el mismo número de piezas que cou cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones «un ■ encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que ..o . euden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útilos, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en V.u.wle los tra ficantes en general.
Cnlznda «le Gnliano 96 y 98.
T Tenemos la liorna de anunciar al público haber'establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa Dneado expresamenle para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que Ja riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en cons-Itancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeras que hayan lio ñaño esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que ene contratemos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
h E“)° garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esn«ranza pie jurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el ínteres del publico que vamos a servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los opei i jitehgentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos adv<
tlll Vf-tl P.1 ti II /’ Mlticlr/i finen ti hn ,...	.1	J.. .1 .. __	. II	fl- _	v	r	-	_
nanos
ivertido
“ aí,af'I,lPf> i d	vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha
í,l illZÍ -,re	p0r ios P16"-	Guict y CP-> gozan como es de notoriedad pública de mía fame
tan justan ente adqm ida.—1 n ciclos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez
i „i „♦„”'!!?,° 1<D',1 ’recordamos á los amantes del ymtrin criollo, que hemos puesto n.ny particular empeño en conseguir los mas *le?“	asI ftn,° 0S “"“““k" “oogidos en París, también expresamente con objeto do hacer los mas superio
en forma y construcción.
Vdxt ín„«Ía«Td. ?LP„llb,liC0 T |eEcral rara á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro h.et. que el de tener el <m«tn de ver va creado en la culta canital. un establecimiento digne de sus adelantados habitantes
Un esla imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	_______________
Fábrica de botones, efectos inlitares
y toda clase de grabados de M. Serra y Compañía, calle do la Obrapienúm 60.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del publico haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde se encontrará toda clase de efectos de dicho ramo acabándose de recibir magníficos sables de caballería ó infantería y espadas de administración militar, todo de reglamento. Como también sellos te reliev e para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puer-as y otros muchos artículos de grabado contando con exceleutos pernios, ofreciendo exactitud y modicidad en los podidos.
Don Antonio Ensebio Vnldés turne el gusto
deofrecerso á sus amigosy al público en general enla calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades______
¡Tlucblcs, ««tornos, loza y cristales, se vende todo muy bueno y barato juegos de sala, espejos, pianos, escaparates, tocadores, escritorios etc. etc. todo en la calle de Aguiar uúm. 52 do 12 á las 4 de la tarde.	________
Hule «le piso «le 6J varas «le ancho.—Cuba nú
m ero 88, entre Teniente-Rey y Muiall
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en fos que ha asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma-terni dad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
Ilacc «obre tees meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anüa sin licencia propagan o o que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
__ PAUTE MM1MTII.__________________________
m
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buques.
Noviembre 14.—Salieron de observación la frag. ing. Glen-caim y el vapor amer. Trade Wind.
De Santauder en 41 dias, frag. esp. Pombo, cap. Gavica, ton. 381, con harina al cap.—Pasg. 10.
D» Santander en 41 dias, frag. esp. Jóveu Emilia, cap. Echavarria, ton. 235, con harina á Samá.
De Amsterdans y Ilelder en 49 dias. berg. holand. Havannah Packet, cap. Herken, ton. 160, cou víveres á Muller.—En observación.
Del Havre en 39 dias, frag. esp. Isabel, cap. Garay, ton. 331, con efectos á Rodrizuez.—En observación por 3 dias.
De N.-York en 9 dias, gol. amer. Phebe, cap. Morrow, ton. 123, cou efectos al cap.
De Portland en 13 dias, berg. amer. Hiran Abiff, capitán Tibbets, ton. 233, con efectos á Mura.
Suii«lu «le buques.
Para Santander frag. esp. 2 hermanas.
ParaFalmouth berg. noruego Aristides._____
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona,—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘•Mana” capitán Nt tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, uúm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Pa ra la I’Ol'll fi;i.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
_______________________________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POB VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
“ Saldrá de Batabanó todos los viémes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cien fuegos por la noche.
Saldrá de Cieufuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos (lias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Bti. Spiritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almendarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagua los vlérnes do madrugada.
De Sagua los viémes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la ta-xia.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará & la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nñm. 16.
3? Todo pasajero que so presente á bordo cou billete de la Administración tendrá derecho á la elección do localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoaga y Arena.—Sagua, Sres.Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor Español Cienfueffos.
Capitán, D. Constantino Iusua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieníuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 17—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren do pasajeros que salo de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	18.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	18.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando on Manzanillo el mismo dia.
20.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á Cuba el 21.
RETORNO.
„	24.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 25.
„	25.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
,.	26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	27.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
27.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 28. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general po la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los
Sres. San Pelayo, Torro y cp Todo pasajero que se prei ministraclon, tendrá derecho á la elección do localidad.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad
fu
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los ñtas 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el prdon que á continuación se expresa.
FUNERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos despuos de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viórnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viórnes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lngcsde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiando hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE EAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
. VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—	„	de	Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Sauto Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadillo el 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-líico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-x	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C.1—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris yC'.1—Aguadilla, Amell Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Polayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, baber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—Do Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-
goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoeohea, Lat'auriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana so despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escsla eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasa^ántico y 6 la del paquete de la Mala lieal ¡n^toa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticípa la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 3U.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmento á New-York y otros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieno la comunicación entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de esto último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos vucos al mes, pasando por Sautomas.
Se hace presento á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa do D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mer-caucias que se le consiguen, que hayan de atravozar el Itsmo de Panamá, y so ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que so remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su tinerario
Vapor I*olayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. —	'
y „
de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas «1 27. RETORNO
d<x.San Tbomas y legará á Puerto-Rico el II Ja Puerto-Rico y llegará a Aguadila el 4,
¡dilla y llegará á Mayagüez el 1. üoz y llegará á Puerto-Plata ol fi ucrto-Plata y llegará á Cuba el 8. juba y llegará á Baracoa el 9.
'araeoa y llegará á Gibara el .10.
¡bara y llegará á Nuevitas el 11-uevitas y llegará á la Habana el!3 de madl recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian. — Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Cí—Gibara, J. Munnó y Cí—Baracoa, R. Ala yo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y Cí—San Tbomas, Lamb y Cí S» despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnlmuo.
Capitán, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no esten privadas por tantos dias (como ba sucedido basta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turuo de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Geroua el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B.itabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Solirc Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Peí-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeu, Rei-noia, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiaucira, Torrelavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l illapresente, Vivero, Veracruz C Ibiza, las giran Culta 88, cutre Temente Rey y Muralla los Sres.
J. Dbmestkk vCr.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden del Sr. Alcalde muyor del distrito do Belen, se rematará en esta almoneda el dia 14 del corriente á las 4 de la tarde, un negro de nación ciego y unos enseres de amolador de tijeras, navajas X. tasado todo en 117 pesos.
EISr. Juez de Paz del distrito de Colon, ba dispuesto eu la demanda verbal establecida por dona Eusebia Aúl contra los menores hijos da don José Girall y Pascual en cobro de 356 escudos de plata, que por esta almoneda se rematen el sábado 17 del corriente entre 4 y 5 de la tarde el armatoste, el mostrador y enseras existentes en la bodega que está situada en la calle de Escobar esquina á la de San Miguel núm. 104, lo que está tasado en 301 pesos.
El dia 17 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza do Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de su dueño un caballo criollo color oscuro de buen andar propio para silla.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO BE TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boscbetti, De Rossi, y los Sres. Maximiliani, Stéfaui y Orlanduii.
DESPEDIDA DE LA COMPAÑIA.
Ultimas seis representaciones de abono á pares y nonos pitos que al que suscribe no le es permitido lamas continuación de esta Compañía por los compromisos anteriormente adquiridos y próximos á deberse cumplir.
Las óperas que positivamente se pondrán en escena son las siguientes:
PRIMERA.
FAVORITA.
SEGUNDA.
FAUSTO.
TERCERA.
CRISPINO E LA COMARE.
Esta última, nueva en esta capital es de las de mas reputación, con justicia y que ha salvado muchas empresas en Europa y América.
NOTA.—Alos últimos abonados se les reservarán sus localidades en los dias 11, 12 y 13, do 7 á 9 de la mañana, y de 10 á 3 de la tarde; trascurrido dicho dia y hora, se dispondrá de ellas, á favor del primero quo las solicite basta el dia 14, á la misma hora.
CIRCO DE A L B I S U.
Función
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por !a tarde á las cuatro y media.
CIRCO BE CHIARINI.
Función
TODOS LOS DIAS
á las sieto y media.
Los domingos y días do dos cruces habrá también por la ta: de á las cuatro y media.
I mnrunta il»|
s. ta