ft I	s	â	f	i!	1
**	3	-a	It
o	T»	o	0*3
i & e « ! e i
3 I 5 S 3 P, I .1 -£ ” s~ là «-ss «-a
-11#« 9 •
o M -g o d M tj
«|5l-s“al§«s“ „ p siluri §3 .$	S'ois O? ?!
<«/ U- ï « 3 US £	^ « a s| ^ o u
♦S	0^3 tí .«T3 O V O
5 ïjaSl??S,fl. a
SS à J
o H bD
Jg-s-lfl
^ÛDCfl 3
W •* h C ü t,.	33
b s ?,s^3.2g>; 3 •çe^So«=Sâ h
—<'	*	C*1 d ,A ® J* 4' ^ ,jl
°	ä	„	¿S^s!33	..2
O	°	£>	^Ng^ïO-«	<r."3
a	bD Z'Z. < g'-i ° S P " Kjj
.3	,-S	H	Oo
oa	-Sa	g®«“¡ts-g	^>,
Sr/Î S ^ ee _p - Z. «	-
=•	3 2 "3 S* gi.= „-os£ 3*
.3 ¿■|^i;_-oá'S ü 1 S2H B O >,| o te .9 üS'obi e « « 2 2 p,o -.2
“ 1S2 .a.^báT-3 C=S'=-S2Â?!7:-
PILDOKS DE VODOFO K HÍO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del IJr. Gandul, aprobadas por la Real Acade mia de Ciencias Módicas Tísicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici 'de los mas aíámados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza eiou, el cáncer, las escrótulas, la clorosis ó falta de sangren, ‘|sc.. on de las reglas, dolores de estómago, digestiones pe-t-psnosa,


de la, isla de Cuba para el año de 1866. be halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
itovcla Cubana por Ftcliiii tlo.
.Se baila de venta áescudo de oro eu esta imprenta, en la militar . alie de la Muralla y librería de los señores Charlain Fer-uau .e/. y comp. calle del Obispo.
^^Reducciones aritméticas para las operaciones sobre o. tres por ciento español, par» las deipa-del moneda Oreen üack de los Estaüos-Unidos y problemas pe algunos giros y oeducciones de intereses por dias.
Cartilla útil e insti uctiva para todo el que quiera interesar fondos en aqm-l papel de la de.ida nacional, asi como para los que lengau que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para Jos que tieuen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se baila de venia en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Criarían,, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo nirtn. 45, á 40 cents- ejemplar.
4
De ios Juzgados de i*a* de las) Islas de Cuba y Fuerto-Kico por el Exento, é llano. Sr. II. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la iteal Audiencia de la Habana.
Seguatla Edición corregida y aumentada.
Terminada yu la nueva edición de esta irnpor tantísima obra, hállase de venta en el Despaeho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
JEREMIAS.
Periódico político, litorurio, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, propietario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se bau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de susericion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares de 1 pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general 1), Miguel Romero.
FÁBULAS Y CUENTOS MORALES
con un Uiccmnuriu euciclopeaico para la infancia, por ei iiaiou da Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ba si tí ) señalada de texto y adoptada eu los principales establecimientos de España.
. Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p^en obras dirigiéndose ql autor.
Calle de San Bartolomé num. 4 Madrid, Por tomos suelto ea[es veilou.
AGUINALDO.
Oran surtido de almanaques de lujo para el año de ls67.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. .May y Comp. Obrapia núm. J entro Mercaderes y San Ignacio.
Su C2tN.323J.2AO Bü X.A INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moiai, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia - agrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§ eu libros.
REGLAMENTO
Sara los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro ado por el tíx.uno. ór. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Impronta á 4 rls. fuertes uno.
im
„„ mMIías un uiBiiiDim .
Hállanso de venta en el Despacho de esta Imprenta áj peso el ejemplar.
Obras dei Agrimensor don Mariano Caries y Casadevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoj topográficas y una liistoria, Cmtiene los ferro-carriles deVil
as Villa-
nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa rilauca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; cu la tercera los do Puentes Graurles y Quemados do Mariaura. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal iuterior da cada distrito, i .aiPmiio de la villa de Guanabacoa; Idem de su jurisdicción.
Idem do la campana de las Po/,as; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los trechos ríe amias, en cuya orla decora la carta autógrafa deB. M. la Reinal).1 Isabel II [Q. I). G.j á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y desembarco de t)ou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de B filia Hou la y desembarco del general Don Man ue Ena al frente de las trop rs españolas.
Se hallando venta eu ol estaeieciiuieato de los señores Char ain y Fernandez, cade 1er Ooispo y en casa leí autor calle deta Plicota uúrn. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo Sautonúm.á 6
ÜKKECIIO li
immillilo VIGENTE
„49^8 ID. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. ere Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio /le Madrid, Académico Profesor de laatriteus e de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba),	-V.
Esta obra que verá la luz pública muy en bu re es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la acl linistracion de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Formau parte integrantede el i luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil reciontemenie promulgada en las Autilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desd e luege dirigirse a la lioreria de Abraido, calle del Obispo num. (id.
MME EC0KDI1CA.
eie EINE A».
SE VifixNGEN LA OASA NUMERO 110 1)E LA .alíe dé ron Sitios, de rnuiiijjosiena, y azotea, y la numero >4 caite ue Josu» Peregrino, construida eu la propia tor-uao se cambian por otra en esta ciudad, üevolvienuost a demasía. Eu esta impreuta impondrán.
SE VENDEN a li.ES CASAS DE MADERAS , tejas eu la calle de Le ¡oredo esquina á Santa María, villa de Guauafcaeua, iaa cuales tieneu uu gran pedazo de terre?.o anexo propio para una espaciosa casa ó uua cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó o a al Galabazal; eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bieu construidas, con tres solares-auexoB, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES AYUNTAMIENTOS DE ESTA ISLA EN PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
D. JOSE POIG.
Profesor de Arquitectura, Director Ue caminos vecinales, y Agrimensor con Reales títulos, ofrece sus servicios para desempeñar el destjno de Arquitecto municipal ó cualquier otro análogo. Vive calle del Teniente Rey núm. 1.—Habana.
AVISO AL PUBLICO.
La sociedad minera, de Selgas, Suarez y Comp. Jurisdiccior de ViiiacLra partido de Malezas mina San José se ba disueit por mutuo convenio, quedando Selgas con Ja expresada mina y responsable a sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de lsbt. —Remardmu Suarez.
Lin esta uupreiiiu se Italian «le venta las
papeleta» para la matrícula de la asignatura del Instituto de se ,-uudu enseuanza.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de la» isias de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cnujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las cuias prodigiosas etectuudas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, sm grandes ni pomposos anuncios de ios que so vale el charlatanismo, bastara preguntar a tos miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentía testimonios de personas muy respetables que después ue haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla ae Brisiol, la de Towsend y el Rob de Lalfecteur, no han podido .ugrar su curación sino con er Rob de Gandul, y esta es la causa de tu gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ia de Ruello-Rico, en 1 anaína, chile, muía, Ecuador y demás repúblicas hispaiiu-aiiiericunas y en España de dunde los pedidos ,on numerosos.
sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, coriosivas; herpéticas y todas tas euterinedades de la piel, asiría, ¿ores blancas, supresión de 1« inestruaoion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendeso en la droguería La Central, Obrapia ¡13 y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina a lu de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Cútala y Barra, calle de Santa Teresa y en lodus ias demás boticas.
Hule «le piso «le «4 varas «le audio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Murali
ISLA DE PINOS.
II
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [Se vende en la Dominica á dos pesos un relia caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena' ’ propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dom inica á dos pesos nn real el garrafón.)
t¡P	JARABE	tíP
W PECTORAL CUBANO.
$00
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ios devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eu gene ral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jo su be rrovm, medico homeópata y miem oro de ia Sociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga práctica de es£e sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ba asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eníermedad, de la que ha hecho un estudio particular, 10 mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de e años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace IB años.
Campanario núm. B entre Laguna y Ancha del Norte.
TINTE C SEBO. DOLORES
'ti ^
&¡> * r m
5- c
O B
>
•c
0.

m

&
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le «olores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Purdo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después e muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se uede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha urtidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y talquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas redan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las isas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y ledar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que j rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero »ando estos tintes podrían recibir nuevo color on muy corto .einpo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir ilerentes matices desdó el mas clavo basta el mas oscuro, basando para ello seguir las instrucciones -o encuentran dentro e cada paquete.
En todas las tiondas en que .0 .enden estos tintes se pueden /er muestras de cada color eu seda y en lana. Todos los que lian isado Jos tintes caseros aseg-uran que son los mas útiles, cconó-uicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No ¡ecesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidac , ueJ.au establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porilOWE I STEVENS, químicos práctico»
NV 25u Broadvvay, Boston.
Se callan de venta en todas las botica-, y eu casa te los tn, cantes en general.
Don JTnan Amezua y Xuiircgui, Profesor de
Piano.—Como discípulo del Real Conservatorio de Madrid, ba ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofrece ai público y á los padres de familia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano, teniendo personas que abonen su bou. adez, pueden pasar aviso á la calle de San Rafael esquina á Galano sedería La Elvira, almacén de Beiaun.de Mercaderes esquina á Amargura, ó calle do Ja Lealtad núm. 109.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Abluían. En la Librería do esta Imprenta impondrán.
L1 que se considere con «lerccho atina acción del ferro-carril del Coliseo, extendida á favor de D. Antonio Maria Ventosinos, recurra á la calle de O.-Beilly y casa núm. 13 para imponerle de un asunto que le interesa.
Matanzas Noviembre 14 de 1866.—Francisco Rojct y Pujol,
Se validen dos libreas nuevas «le paño fluo
verdes, una de calesero y otra levita de lacayo y ños alfombras de llevar á la Iglesia una de luto y otra de color muy bonita y una siilita de ilevar también á ia Iglesia sedan baratos. Calle Real de Guanabacoa núm. 81.
Se vende una negra coartada por sus lmo-
nos Servicios en trescientos cincuenta pesos libres para el vendedor buena cocinera y layaudera no ha conocido mas amo que el que la vende sin responder á uso de ei dia Calle. Real deGuanaba-coa núm. 81.
Don AntonioLitscbio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general eu la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
de su dueuo el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagan00 que es libre para trabajar por su cueuta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Be gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
- PUERTO DE LAHABANA
Lateadas de l»»s«iai«s.
Diciembre 8.—De Curazao en 8 dias, gol. holand. Centro America, cap. Prince, ton. 82 con cu ros á Morales.
Diciembre 9.—De C.-Hueso vap. amer: Ruby, cap. Burns, ton. 140con ganado á Bell.
De Buenos Ayres y Matanzas berg. esp. Antonio María, cap. Mat ro, Ion. 176 con tssajo á Leí n,
Diciembre 10—1 -e N.-York y Nessan en 6 dias, vap. ing.
efectos á morales.—Pa-
Mac Kay, ton.
Corsica, cap. Le Mesurier, ton. 689 con sageros 9.
De C.-Hueso vap. amer; Souther Star, cap 418 con ganado á Beil.
l)e Barcelona en 53 dias, frag. esp. Constancia, cap. Oliver, ton. 279 con frutos á Rigal.—Pasg. 6.
De Bermuda on 4 días, vap. S. M. B. Wolverens su comandante Mr. Cocinan..
SsüSÉstsi «I«’ Í*U<!lies.
Para Liverpool frag. ing. Proctertor. Para Canarias berg. esp. Las Palmas. Para Veracruz vap. esp. C. Con iai.
VAPORES COSTEROS.
3? A la ttegada dei vapor á Batabanó habrá un tren 6T traordinario qu# conducirá inmediatamente los señores na,..; „ hasta la Habana.	P Jeroa
COMPAÑÍA GENERAS. CUBANA DE NAVE. DACION FDSÎ VAPOR.
Vapor Csibati«.
Capitán, D. Tirso Sorra.
V1AJ E DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueuo de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por ia madrugada, en donde le tren extraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Éaradero de San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uierau dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Este vapor en su próximo viage del dia 14 solo admitirá pa-sages y carga para Cieufuegos.
Vapor Español Cieut'acgos.
Capitan, D. Constantino Insna.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cientuego», Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien ,v	-i media noche.
„	16.—b ldrá de Cienfuegos á Ls 8 de la mañanay llega-
¡.	...orno dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y i legara á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
„	19.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
22.	—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
23.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
24.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunase-
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la mal dragada del dia siguiente.
25.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia,
25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mismo dia.
25.—Saldrá do Cioufuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á' bordo con billeto de la Ad miuistracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 1.2 y 13 de Dbre; debiendo bailarse en los almacenes dei camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligenci a que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados diás (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas do Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Aliueeedares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor ompo/.ará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órdon siguiente.
Saldrá do la Habana los juéves á las7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes do madrugada.
De Sagua tos viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren j llegará á Sagua ios misinos dias por ia tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por 1» tarde y llegara á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la liaban» al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carg» para Sagua y Caioarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde e. mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara num. 16.
3i‘ Todo pasajero que se presente a bordo con billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Bros. More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaauin de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas do Sancti-Spiritus con escala on Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuolve á su carrera, bajo el órdon que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada dei tren de pasajeros, qu» sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viémo3 á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los miamos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lngosde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajeB y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1T Jja car£a 86 despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiando hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arroba».
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para 1»3 Tr ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel Damují.
CONSIGNATARIOS.
Amargura 1
comp,-
de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Dropes».
Jilos
VAPORES DE TRAVESIA
EU 1>HE»A OH VAPORES bSFi.VUu,, CORREOS OH HAS A.Vl'SHCAS.
Capitan, Ochoa.
Vapor Barcelona.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
gORDEN DE VIAJE. .
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada raes a Um ¡ ¿ driúi«. y llegara á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara a Baracoa e[5.
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.	—	,,	do Cuba y llegará a Santo Dpmmgu ol	i).
9. — „	de Santo Domingo y llegara a Mayagúez ei Ui
JO.— „	do Mayagüez llegara á Aguadiüael 10.
10.	—	„	do Aguadillo y llegará a Puerto-Rico ei	H.
11.	—	„	de Puorto-Pico y llegara á San Tilomas	ol	l í
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-
23.	—
24.	-
25.	— La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico eil7.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sros. llano« Márquez y C!J—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, U. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra fier manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C'l—Agua-lilla, Ameil Julia y Ca—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ca—San Thoma», Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C J, y D. ¡¡, mon de Herrera. Oficios 58
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca-la mes á las 12 del dia y llegará a Nuevitas ol 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 20
20.	— 1 „ de Gibara y llegar» a Baracoa el 21.
21.	—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 21.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagñez y Uegaia á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	,.	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETURNO
2.	—Saldi de San Thomas y legara a Puerto-Rico el II
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiia el 4.
4.	—	,,	de Aíf rarliiia y llegara a Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el b
6. —	de Puerto-Plata y llegara á Cuba el 8.
9.—	de Cuba y llegara a Baracoa el y.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara ei 1U.
10.	—	,	de Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	,	d» Nuevitas y llegará ¡1 la Habana ellJde rnidJ
La carga recibe los dias 13 en adelanto
GIRO DE LETRAS.
ALMONEDA MERCANTIL
SOCIEDADES ¡ANONIMAS
Sociedad eu comandita «le Dilago, Bondix y Comp. de Cárdenas.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellllmo. Sr. Director de Administración, se cita á loo Sres. accw
nistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que n de efectuarse en la calle de Mercaderes num. 36 ol dia 10 de Be ciembre á las doce. Habana 25 de Noviembre de 1866.—El cretario interino, Cárlos Navarrete y Romay.
DIVERSIONES.
CIRCO DE AEBÍSU.
Función
MS 8 XAS
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.	....
CIRCO SS CHIARINI.
Imprenta del Cobicrno por S. ffl.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
-	„	do Mayagñez y llegara á Santo Domingo el 20
,, do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
„ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	,. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de and' carga se recibe desde el28err adelante.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Gaiau.-Nuevitas, Sres. M» nuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munné y C!1—Baracoa, K. Mayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amel) Juiií y íü —Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Thomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres. San Polayo, Pardo y C7, y D. Sí mon do Herrera. Olicios 58.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña., Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma dr, Mallorca, Rimdeo, Reinara, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Penerife, Santiago de Os Licia, San Sebastian, Santa Marla de Ortigueira, Torrclavegs-Tampico, Valencia, Villagarcia, Viga, Villapresente, Vivero, Veracruz t lbiza. tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demestkf. y Cp.
El mártes 11 del corriente entre 11 y 12 de la mañana junto al muelle do Villalta so rematarán por cuenta de quien corresponda 58 sacos de arroz.
Por cuenta de quien corresponda y con intervención del Consulado de S. M. B. en esta plaza se rematará por e-ta almoneda el miércoles 12 del corriente á las once de la mañana en el muelle de Caballería la fragata inglesa “Tamaulipas” del porto de 215 toneladas la que se haila lomieada eu este puerto.
El mártes 12 dei cor riente de II á 12 de la mañana en la plazoleta frente al muelle de Caballería se rematará el casco, palos, velámeD, jarcia, anclas, cadeuas y demas enseres d» la goleta americana “Ciara Elleu” todo al mejor postor.
El juéves 13 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre uua hermosa carretela fran cesa de doble suspensión y con avan es de cristales.
El lúnes 17 del corriente de 11 á 12 de ia mañana se te-matara bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín español “Providencia” de 170 toneladas de porte lista para I*’ prendar viaje; se halla anclada en el muelle de Casa Blanca segundo carenero.
Con acuerdo del limo. Sr. Director de Administración*• cita ó io» Sre». accionistas paia la Junta general, ordinaria q«e comenzada en 28 del próximo pasado deberá cout rruarse eu 1* Habana, calle de la Amargura núm. lti, á las doce dei d a 20 d® presente, con objeto de oir el informe de la comisión de eximen y glosado las cuentes del ano social terminado en31 de Octub» último—Cárdenas Diciembre 7 de 1866.
Compañiadcl Ferro-carril de Matanzas.
El dia lti dei próximo mes de Diciembre á las cinco y ur®“11 de la tarde en el salón del paradero de Garda destinarlo á l*s sesiones, »0 verificará la Juuta general ordinaria correspon diente aí segundo somestra del año social, en la cusí se tratará® llevar ol camino en dirección á Cienfuegos, desistiéudose de b4 las “Cruces;” y tambieu se procederá á nacer los nombramiento* de los Sres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que so »irva11 asistir á dicha Junta. Matanzas Noviembre 29 de 1866 —J°s8 Maria Casal, Secretario.	~
Compañía del ferro-carril «le la Bahia *1« ,a Habana.
ha
F unción
TGBOá LOS DIAS
á las siete y media. •
Los domingos y días de dos emees habrá también por la de á la» cuati» y media,