juzgado sito en la calzada de Belascoain número seis, para el re-mate de una casa, correspondiente á loa bienes de este juicio, situada en la calle de San itafaoi número ciento cuarenta y dos y hoy ciento treinta y seis, acera del Notte, cuadra entre las calles de Gervasio y Belascoain, tasada en treinta y tres mil setecientos
cuarenta y un escudos, cuarenta milésimos, á fin de que el que
quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana setiembre 20 de 1866.—Carlos Laureut.
„	E 28
1 oí auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado lormar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Agmar y Rio Grande de Meireles, está mandado que se den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado yin -culo Rio Grande de Meireles. anunciándose en la Gaceta o ficial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y setiembre 3 de 1866.—-Francisco do Castro.
_	A 13
For auto del señor Jnez de Hacienda se ha señalado el dia ó de octubre próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del júzga lo calle de San Ignacio uúm. 138 pura el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra en la misma calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otraen la propia callo núm. 29 en cuatro mil veinte y tíos escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta müósima. , otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado uúm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta y cinco milésimas. Las cuales tenen la proposición de sus tasaciones bajo ¡as condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que el quaquera hacer postura ocurra á la escribanía áinstruirse.—Habana y aetiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en •el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle do Velarde, en Matanzas, que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postuia del precio de su tasación as* cedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas eincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Lo que se auuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía do Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio
R O 5
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi en la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuncie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el puoblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de <866. —Br. Felipe Fornaris.	R I 22
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, a consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento de D, Ignacio González ae Pinera y Figueroa, que este, ha fallecido intestado y por sus herederos á los que conforme ó derecho deban serlo. Y se convocan por este órden á los que se consideren con ese derecho, para que dentro de mteve días del último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Habana y setiembre 22 de 1866.—José Mafia Gamboa.	C 29
En los autos formados pura tratar del ab-intestato de la parda Merced Cástula González y Armenteros, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, por ante mi, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación siguiente: los herederos Catalínay Sixto Lorite, toman todos los bienes del juicio consistentes en un potrero nombrado Chimborazo, compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el pariijo do Guara, cou sus fábricas, cercas, árboles y aguad«, tasado en 17.242 escudos: una yegua con su cria, valuada en 85: una cadena de oro, apreciada en 85 escudos: dos sortijas del mismo metsl que lo están en 17 y un escaparate de caoba, estimado en 68 escudos; todo por el precio íntegro de su tasación, á condición de descontar el capital del censo que reconoce e] prédio y asegurar eu finca idónea el haber délos coherederos menores, á quienes abonarán un seis por ciento anual; para que si hay quienes quieran mejorarle ocurran á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente. Jaruco setiembre 20 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C 29
En los autos testamentarios de don José Mauricio Rodríguez ha d.apuesto el señor alcalde mayor del di trito de San Cristóbal de esta ciudad, pul' ante mí, qtte en tres números de la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación siguiente: La viuda doña B iruata Armenteros se adj Mica una casa de mamposteria situada en ia calle de la mal. ja número ciento, tazada en once mil trescientos treinta y dos escudos ochenta y nueve céntimos, por la cantidad de diez mil e cudos: también se adjudica una negra nombrada Isabel conga como do cincuenta pitos, por el precio do su avalúo ó sean mil d «cientos escudos; con el valor de las espec es que se adjudica se hace pago de sus haberes, se obliga á satisfacer los cied t s que pesan sobre la masa; entera de contado á los herederos mayores sus haberes y el correspondiente al impedido don Lorenzo, lo asegura en la casa que se adjudica, abonándole la asura pupilar de uu doce por ciento anual, que se ente der la compensa los con sus alimentos pue.-to que ostá á su abrigo. Y para su publicación, á fin deque los que quieran mejorarlo lo verifique en el termino de sexto dia contado desde . 1 último an ,ne o libr • la presente: Habana 22 de setiojibre de 1866. Gabrd Ramírez.	C 29
Juzgado privativo de Artillería.—En los autos do la testamentaria del señor coronel don José María Callejas comandante de la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Excmo. señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que por término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público lns adjudicaciones de bienes propuestas por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlas ocurrau á verificarlo dentro de dicho término. Y dichas adjudicaciones son como sigue:
Don José María Callejas y Pallares se adjudica la casa calle de Guliano al número 88 en los dos tercios de su tasación de 42.108 escudos 200 diez milésimos que son 28072 escudos 134 diez milésimos y 5.848 escudos 2.266 diez milésimos mas do dicho dos tercios que hacen 33.920 escudos 2.4U0 diez milésimos descontándose 6 bajándose del precio ofrecido los 1.000 escudos que dicha finca reconoce de imposición á favor del Santísimo Sacramento que se venera en la iglesia del Angel custodio de esta ciudad cuyo rédito so obliga á pagar desdo el 31 de Diciembre del pasado año en el queso practicó la liquidación general del caudal hereditario y cujo importe de 32.920 escudos 2.400 diez milésimos abona y paga en la forma siguiente. Soda por satisfecho do los 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que le corresponde euel valor de las tres fincas divididas ahoru. Se cobro da la igual cantidad que por el mismo motivo le tocau á su hermano don Félix María por cuenta de mayor suma á que ascienden los suplementos que en el concepto de adelanto de su haber hereditario le tiene hecho para gastos y atenciones de su familia. Paga al contado á doña Mercedes y doña Juana Callejas y Osso-rio, legítimas hijas del corone] don Juan Antonio, también su hermano, los 2.944 escudos 4.444 diez milésimos que á cada uno le pertenecen asi como á doña Mariana sus 5.888 escudos 8.888 i 0 nulísimos. Pagará en la forma que tiene convenido al señor coronel dou Francisco Javier Serrano legítimo adminis rndor de los bienes de sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callojas con el 8 por ciento do interés anual, mientras tanto, pagaderos por semestres los 1.472 escu los 2.222 diez milésimos que á cada uno corresponden en la cuota de los 5.888 escudos 8.888 diez milésimos quo pertenecen á doña Rosa Callejas y Pallaros madre de los nombrados. Reconocerá con arreglo á derecho á favor de don Francisco Antonio y doña Zara Callejas y Osorio menores hijos de su hermano don Francisco Antonio de por mitad los 1.877 escudos de la suscri-ciou que se hizo para las sucesiones de don Juan Antonio y doña Rosa, doña Irene, don Félix Maria y don José María Calle-' jas y Pallares á favor de aquellos pagándoles el 8 per ciento anual mientras que el menor de ellos no arríbe á la mayor sdad por ser esa la condición establecida por los demandantes para esto caso especial. Y finalmente los 1.598 escudos 7.970 diez milésimas conque se compt-.-ta el importe de esta adjudicación los entregará á doña Colores por cuenta de la cuota que tiene que percibir, bien entendido quo quedando por estos hechos pagados las aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura de 22 de Mayo de 1838 y 17 de Febrero de 1844 á favor de 1 s entonces menores doña. Irene, don Félix Maria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallares y do doña Mercedes y doña Juana Callejas y Ossorio, por el haber paterno que les cupo en divisoria, se caucelarán las hipotecas juman por la referida escritura que ya no tieueu razón de ser puesto que las respectivas cuotas • stán comprendidas en la presente divisoria de los bienes que dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas de Sánchez se adjudica la casa número 92 de la calis de Manriqu por 1«.» dos tercios de los trece mil ochoc entos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimos eu que ha sido t sado y 50 escudos mas que hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.888 escudos 8 888 diez milésimos que le tocan percibir eu ¡a división délas tres fincaH del caudal y los 3.420 escudos 712 diez milésimos restantes con que se llena la ascendencia de esta adjudicación los entregará á su hermana doña Dolores en la forma que tienen convenido.
Doña Irene Callejas de Gomüa se adjudica la casa calle de Suarcz número 116 tasada en 16.081 escudos 2.000 diez milésimos por los dos tercios de dicho avalúo y 50 escudos mas que hacen la cantidad de 10,770 escudos 8,000 diez milésimos cuya suma paga con la cnotu que en la presente división le toca. Reserva bn depósito á la órden de sus hermanos don José Maria y don Féli María alba cas testamentarios de su otro hermano don Francisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez milésimos que como líquido de su cuota han ne pasar á ia testamentaria del expresado su hermano d- n Francisco, no ofreciendo asegurarlos con hipoteca porque sabido es que con ellos hay que cubrir las responsabilidades con que allí aparece asi cotilo los gas-tos concernientes al juicio, que sooxpcditará á ia terminación del presente; pero para que sus haberes acrezcan se obliga á satisfacer el interés de 8 por «¡ento anual pagadero por semestres reservándose también contribuir caso de serle dable si en lo futu-,ro se arbitrase algún medio que proporcione que á sus hijos los quede a'gutia suma y los 87Ü escudos 216 diez milésimos que faltan patu llenar el importe Oe su adjudicación los entregará A eu hermana ñoña Dolores en los términos convenidos para su representación*—Y para la publicación dispuesta libro la presentí.— Habana setiembre 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
A cousecueueia del expediento seguido por doña Juina J. Izaguirre de Embil contra D. Casimiro Cerro, en cobro do inil cieuto noventa pesos de alquileres, ba dispuesto el señor alcaide mayor de Colou se notifique á D. Casimiro Cerro en tres números con-ecurívos de ia Gaceta oficial, habérsele conferido traslado de dicha demanda y que se le cite y emplace pava que dentro de nueve dias improrogablcs se prese to á contestarlo. Y para que tuga ef*cto lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 22 de 1866'—Manuel Pimentel.	P ^ .
A consecuencia de la testamentaria concursada de D. Ajejan-d«o Echegoyen, ha dispu sto el e or a calde mayor del disttuo Sur da esta ciudad que sn tres números do la Gaceta oficial de la
.Habana se cqnvoquen á todoa.lgs .ftS!'.ealQreá_dsslcx4ireáUÍlxdiñ!ie-go¡ en para que asistan con los documentos justifican éí>S ~do sus créditos, á una junta que ha de tener efecto eu el juzgado, situado en la calle de Gelabernúm. 12, el dia primerode octubre próximo á las 12 de su maña:,a. Matanzas 22 de setiembre de 1866.— Manuel del Portillo.	C P-8
El señor alcalde mayor del distrito d» Belen por ante mi y en auto de este dia en «1 intestado de don Claudio José María Mora y doña Maria de los Angeles Cánter y Cánter ba dispuesto se publique por la Gaeeta oficial y término de. .30 dias las.tuljii-dicacioues propuesta por los iuteresados á los bioues del juicio, para que si hay quiera mejorarla ocurrau dentro de dicha dilación y son como siguen, doña Maria Luisa del Pino y don Nazarip del propio apellido se adjudican mancomunada y por partes iguales ia casa de tabla y teja situada en Soledad de Bemba avaluada en 4193 escvdos 20 milésimos por los dos tercios de su precio y 400 escudos mas y el esclavo Gregorio carabalí por sutosacion ascendente á seiscientos escudos, también se adjudica doña Luisa para si el mulato Ramón criollo por sn justiprecio e evado á 1700 escudos y el don Nazario el otro esclavo Podro también criollo por su avalúo que es el de 100 escudos, don Rafael de M ira curador de la menor doña Angela Puntaleona Mora y Cánter, se adjudica para ests de los créditos activos exisleutcs uue montan \ 7000 escudos. Uparte que pueda pertenecerle en divisoria para asegurarla eu finca idónea, y que sea enterada en uno de ios tres casos de la ley abonándosele mientras tanto el Ínteres de ui seir por ciento anual. Los adjudicatarios doña Luisa y don Naza rio se obligan á indemnizar el exceso que pu líese haber en el valor de lo que se adjudican, comparado cou lo que les pueda resultar en divisoria, á reserva de queso los indemnise lo que les baste en contiario. Y para su publicación en el úrden dispuc'ta á razón de tres números Cuusecutivos cada nuevo días libro la presente.—Habana setiemoro 29 de 1866.—Juan Viegueyra
C 25
En los autos testamentarios de don Vicente del Lorie , que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publiquo por treiuta números consecutivos de la Gaceta oncial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en esc término; y es como sigue:—ü. Felipe Fornari para sú consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancom un y de por mitad el ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación (_á] Govic, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos ciucueuta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados, en el partido del Guayabal, jurisdicción de Gttanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte ÿ dos rail doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que lian sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á ceuso-i favor d» varias instituciones: los s«*-ssuta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna dedonTomas d#l Corral y Foinari, asegurada en dicho ingenio* los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos a-egurado* también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los referidos don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y losjcuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva indica ia por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica «1 pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escud s de su coartación: el pardo Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en que está lasado: la parda Andrea por lo, mil doscientos escudos do su coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas d-' los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales doi servicio, por los Jos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nuevo escudo ; y la casa nutn. ¿8 de la calle del Tro-cadero, en los dos lercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un ra 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que se tasó. Fornari con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento se-leuta reservados que oe han referido: de 1» herencia jmteina que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete oscilóos desolemos diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, d# los mil ciento noventa y cuatro e cudos, cuatroeiento*. tre nta /ochomilésimos que sé deben por tributos de censos, or respondientes á meses cursados: asegur i con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y potrero anexo que se adjudica, con el interés de un cinco por ciento annal, los sesenta y uu mi, ochenta y cin eo escudo* que pertenecen á su hermano incapacitado don l'om is, de la cantidad reserv .da que se ha referido: los ses nt y un mil ochenta y cinco escudos de la herencii materna del mismo ñon Tomas, y o que en divisorii le quepa por herencia pa erua; reconociendo lambien pata el efecto do que se le caí ene en su haber la mitad de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la lesei va que se hace. Don Miguei del Corral con el precio de la adjudicación quo propone, se haca pago de los doscientos mil escudos que de g,na cíales se han fijado á su madre la stñora doña Do ores Nu-nez de Villavicencio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimonio: délas mejoras de! tercio y del remaniente del quinto que le corresponde y de los qu mentes noventa y siete escudos quv se obliga Apagar délos m¡¡ ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de qtte se te cargue en su habar a mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor de v rias instituciones y de la ase jurada a favor de los herederosjde Urra. La adjudicación se entiende eficaz y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual las desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejo-das y aumentos, completándose la difereuoia que hubiere entre sus haberes y lo adjudicado -Tel efectivo existente. Habana setiembre 3 de 1866.—Juan Regueira.	A 9
Por auto pro v eid > por Sr alcalde mayor de Belen y por ante mi en el intestado de don Tomas Patrocinio (Jadis y Ramos se ha dispuesto que por treiuta dias se anuncie al público gl ptoyeejo de adjudicación que hace ia viuda albacea doña Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla «curra á verificarlo en la expresada dilación, cuya udjudic.acon es como sigue:—Se adjudica losbieues por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien posos mas consistentes dichos bienes en una nogra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil oscu 'os para que con arreglo á la cotización quo hoy tiene de su noventa pin' cieuto de descuerno no importa utas que cien escudos.—Tres casas situadas eu ei quinto distrito calle de Estcvez número catorce, otra en la de Cádiz nú cero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveiute y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un erudito contra don Carlos O-Rcilly por la cempra de una platerin al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y uu petos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndote pago la viu la con la mitad del importe liquido que resulte de los gananciales quo le corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad quo es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura papilar luista que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con Itipoteca expresa en la inas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estuvez, pagará después que tome poseciou de los bieuesá todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios'reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 2 i de 1866.—Br. Felipe Fornaiis.	A I 25
!><• olido.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de ia Gaceta oficial á bis personas que puedan dar razón como tuvo lugar «1 hurto de mil doscientos pesos y un medio billete número doce mil ciento set-nta y uno, pertenecientes á D. Seguudo Bayou, cuyo tiecho tuvo lugar en la mañana del diez y nueve del corriente eu la calle de la Industria número ciento catorce: quien sea su autor 6 autores y lugar eu que se encuentren los objetos sustraídos, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana setiembre 21 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
El señor alcal le mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres númoros seguidos de la Gaceta oficia! a las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el robo de unes billetes de la Real Lotería á D. Antonio Piñón, números un diez y seis avo, tr* co mil ciento cincuenta y cnaro, tres cuartos del treinta mil trescientos cincuenta y ocho, un medio doi vointisiete mil trescientos dos, quince diez y seisavos del veinticuatro mil ciento veintitrés y uu octav • del d ez y siete m i trescientos sesenta y ocho, siendo los folios del medio billete del uno al cuatro y el de los quince diez y seis avos, del primero til quince; cuyo hecho tuvo lugar el dia diez y ocho del corriente como á las cuatro de la tarde, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á dec arar. Habana setiembre 2U do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	CO 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia di-puesto que por tre* números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Mubleris y D. Juan Castillo, cuya residencia se ignora; para que dentro de tercero dia comparezca á ovacnar int acto de justicia en causa criminal. Habana setiombre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C <9 29
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoque po. tres mimeios consecutivos do a Gaceta oficial á D. Javier Reg rs, D. Juan y D. Gonzalo Hernandez Mesi, para que en el término de nueve d.as se presenten cu este juzgado á notificarse del auto superior recaído en la causa que se les sigue por golpes áD. Juan Fresnillo. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente: Güines y setiembre 15 de 1866.—Pedro
Plutarco Rentó.	Í*-CP,2S
El señor alcalde mayor del distrito de han Cristóbal por an te mi lia dispuesto en la causa formada por robo de 7706 escudos novecientos milésimos á dou Antonio Menendez Cadavedo, pertenecientes á los señores Berudes Murtfeldt y compañía se llaga saber á don Evaristo Gonzalez como en dicha causa se ha dictado auto en diez del corriente sobreseyéndose con calidqd de sin perjuicio y costas de oficio. Y para su notificación libro la presento Habana setiembre 25 de 1856. Ldo. Agustín Valerio.
C O 29
El señor alcaide mayor de Jesús Maria ba dispuesto se convoque por tres números d * la Guceta oficial i los que sepan y puedan dar rSion de quienes sean los dos individuos que hirieron al n ’gio Apolinar lucumi, la noche del 21 del corriente eu la calle del Campanario frente al campo de Peñalver para que comparezca á declarar dentro de-cinco días.—Habana 23 de setiembre de 1866. Br. André* Masón.	CO 29
El señor alcalde mayor de Bejucal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los padres 6 parientes mas inmediatos de don Manuel de la Cruz Amaya quo falleció en Isla de Pinos á consecuencia de las heridas que le infirió en 3Ü «le abril último don Antonio ValJe» Gonzalez [a] Giuebrita para uue dentro de quinto dia comparezcan á manifestar si so hacen parte en la causa formada por ese delito. Y para sn cumplimieuto libro ia presente. Bejucal setiembre 24 de 1863.—José de Ortega notario público.	.	^ O	,
Consecuente á la causa crimina! que se instruye por hurto de ropa» el dia trece del actual á D. Antonio García López y al mo-reno José Cruz Rey, de la accesoria calle deiManrrique correspondiente al número sesenta y nueve de la do San Miguel seha-dispue.to por ei Sr, alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres número» de la Gaceta oficial, «o convoque
á las personas que-puedan dar noticias del hecho y su» circunstancias para que dentro do igual delación comparezcan por conducto de Tn escribanía á declarar lo que lee conste,—Y para su cumplimiento, libro lu presente. Habana y setiembre 18 do 1866. Manuel Barreto.	C O 29 •
El señoi alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ñutí mi ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gac -ta oficial á don Mauricio Solve vecino do la calle de Sun José número 114 para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio núm. 136 á las siete de su mañana á evacuar un acto de justicia. Habana setiembre 26 de 1866. Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi que por tres nú moyos consecutivos do la Gaceta oficial se couvo-que á dou Isidro Gea sereno de policía que fué de esta ciudad para que en el termino de tercero dia después del último anuncio so pre-ente en el juzgado a evacuar eu acto de justicia Habana sntiembre 25 d» 1866. Br. Felipe Fornari.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por auto mi, que por tre* números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen l is personas que hayan pagado sumas ú don J. Marcial S >-meillatt cuino encargado del administrador de la Moda Elcgaute, 6 le hayan entregado ejemplares paa encuadernar, puraque en el término de tercero diadespue* del último anuuaio comparezca en el juzgado ó declarar. Habana setiembre 20 de 1866. Br. Felipe Fornari.	C O 29
Juzgado de la Capitañia*General, escribanía de guerra de la is a de Cuba.—Por disposición del soñor Magistrado Auditor de guerraáconsecuencia de la testamentaria dul señor coronel don Antonio Maria de la Paz é intestado de doña Mariana do: propio apellido Se cita á los herederos de esta para quo el «lia dos de octubre próximo entrante á las doce comparezcan á tttta junta prevenida ante su señoría en ol salou anexo á la escribanía del juzgado apercibido si lió lo hacen de que estarán y pasaián por lo que acuerde 1a mayoría do los asistentes. Y para su publicación en tres números do la Gaeetaóticial libro a presente en la Habana en 25 de setiembre de 1866.—P«>r ocupación doi escribano mayor.—Alejandro Nuítez 2. ° de guerra. C O 29 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis ó sea don José del Valle Serrano para que al tercer dia después del último anuncio comparezca ed el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana setiembre 24 de 1866. Manuel Pimentel.
C O 29
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa formada por haberse encontrado amigado en un poro el negrito Dionisio criollo se convoca á don José Armas para que «leí,tro de nueve dias de*pues del último anuncio comparezca.á hacerso cargo del traslado que pende apercibido de estrados. Y para sil publicación eu tres números consecutivos libro la presente. Jaruco setiembre 21 de 1366. Jacinto Villageliú.
C O 29
A consecuencia de la causa criminal formada sobre aver guar el autor del homicidio dedonjosé Hilario de la Cruz, se ha dispuedo ¡ o el señorjuez de paz de esta villa encargado del juzga-«lo por ausencia del señor propietario consultado por el Ldo, non Domingo Pórtela que por tres númoros seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus eutores para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar en este juzgad«). Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay 17 de setiembre do 1866,—Antonio Perez.—M. de Arocha. C O 29 El señor alcalde mayor de Belen ha dispuosto por ante mi y en los criminales formados por hurto de un portamonedas con diner.) á don Fxaticisco Hernández que por tres números de la Gacela oficial se coevoque á dona Tomasa Perez para que dentro de tercero «lia'«leí ¿ltimo anuncióse presente euel juzgado á eva-ctt r un acto de justicia.—Habana setiembre 22 de 1866.—Juan Reguyraí	C O 28
Én las diligencias formadas sobre ei fallecimiento repentino de don Lúeas Santiago el dia 16 del corriente, lia dispuesto el señor alcalde mayor da Jesús Maria se convoque á los que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia «'Curran A declarar.—Habana 18 de setiembre de 1865 —Br. Andrés Masón.	C O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar quien sea un hombre blanco que a-ahó, r >bó é hirió á los asiáticos Lorenzo y Eulogio en ei partido de Managua, cuartón de San Pedro; se ha dispuesto convocar eu tres números de a Gaceta oficial á las personas que tengan noticia» del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararen horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 14 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 28
El señor alcalde m ryor á consecuencia de la causa contra el moreno Juan Francisco Jiménez peñalver por vagancia, ha «lis-puesto a- convoque á los morenos Melchor de la Luz Jiménez Peñalver, Qttirino y Pedro y al dueño y encargados de una lúbrica cerca del paradero del Ferro-carril del Oeste en el Calabazar; para quo dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para bu cumplimiento libro la presente. Be tteal setiembre 21 de 1866—José de Ortega, notario público/	C O 28
El señor alcalde mayor, ha dispuesto se convo pie por tres números de la Gaceta oficial á las persoms que puedan dar razón de como tuvieron lugar las heridas inferidas al asiático Francisco en cuatro de agosto último, para que t^ntro de tercero dia compa-rezc n eu este juzgado a manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucat setiembre 21 de 186b.—José de Ortega, notar «i público.	C O 28
Consecuente A las diligoncia* formadas por la defunción do D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del quo cursa ha dispttest > el señor D, Juan L’asera v Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar intestado el fall«*,cimiento iel expresado Puente y Rodríguez y por su» herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 19 de 1866'—Cárlos Laurent	C O 28
El señor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y on los criminales fórmalos por hurto de prendas A la Sra. Doña Concepción Preusde Agibay que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Clomeutma Bigot, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia, Habana setiembre 20 de 1866.—Juan Regueyta.	C O 28
Por disposición del señor juez Especial de Hacienda eu la .■ansa seguida contra don José Iluredia y Ruiz jefe de sección que fué de la Administración Central de Rentas y Estadística, por haberse ausentado de osla ciu ‘.ad sin licencia «le sus jefes, se manca convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta capital á dicho señor tleredia y Ruiz ó á las pyrsouas quo puedan dar razón de su reidenoia á fin de que se presente en este juzgado á manifestar lo que sepan sobre el particular.—Habana setiembre 21 de 1830.—Ldo. Marcelino de Año.	C O 28
El señor ulcaldo mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do a Gaceti oficial á uu individuo que fué bautizado eu la Parroquia del Espíritu Santo en once de abril de mil setecientos noventa ) cinco, cou el nombre de José de Belen, siendo sn padrino D. Domingo Flores, á quien también se convoca y á D, Diego Conejero, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana y setiembre 20 de 18 >6.—Francisco de Castro.	C O 28
Ha dispuesto el señor amable mayor de Belen por ante mi, que por tres números e oiseentivos de la Gacela ofici «1 se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de prendas á U. Joaquín Magriñá, el dia diez y si«-te del corriente, asi como quienes sean sus autores, para que eu ol término de tercero dia comparezcan eu ol juzgado á declarar lo que les conste. Habana setiembre 22 de 1866.—B. Felipe Fornari.	CO 28
En los criminales formados contra D. Manuel Menendez por faltas al celador «le Policia del barrio de San Francisco, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Belen, por auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del actual paradero de uu perro de casta danés, como de.nueve meses, blanco, de pintas negras, Con una oreja de este color, que se hallaba eu depósito en la eaüe de San Ignacio número 75; para que en el término «le tercero dia desput-s «leí último anuncio comparezca on este juzgado á declarar 11 que les conste. Habana setiembre 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 28
Consecuente á la causa criminal que s» instruye porol robo de un reloj do plata, dinero y varia» prendas de ropa á don Manuel Bousa, se ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pite lau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparez an por conducto de la Escrbania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro ia presente. —Habana y setiembre 21 do 1866.—Manuel Pimentel.
C O 26
El soñor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por medio do tres números de la Gaceta oficial se noiitique al asiático Antonio haberse sobreseído ia cansa fofinada por haberse encou-ti ado ahogado el deportado dou Rafael Frías, declarando las costas de oficio. Y pata su cumplimiento libro la presente.—Bejucal setiembre 16 d 1866.—dado. Juan Francisco Rodríguez,
O O 25
Por auto provisto por ol 8r. Alcalde mayor en la causa formada por itaberse enooutrado ahogado on la represa dei ingenio Santa Rita la morena Juana Porto Rico «le la ora- viuda comle-sa «le Santo venia; on ei partido de Pepe Antonio; se ha dispuesto convocar en tree números de ia Gaceta oficial a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de 15 días después del último anuncio comparescati en el juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 13 de 1866.— Francisco W. Almengor.	C O 22
El señor alcaldo mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treiuta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tengaefecto la publicación libro ia presente.—liaban» y agosto 29 de 18(56 —(dárlos Laurent.	C O 9
El señor alualdo mayor del «listrito de Belen, consecnente a exhorto deljuzgatlo de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que tuo do Guainutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á ios que se crean con derecho á los bio oes del expresado juicio de que se presenten con loa documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presento. Habana abril 39 de 18(36.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor «lol distrito de Boieit á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino dou Antonio Cámara, natural «de Canarias, casado y do ese vecindario; ha «dispuesto «¡ue por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á los heiedtíros dei referí lo don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderada se pro-seuteu á hacer valer el derecho que les asista, cou apercibimiento,Jd«! que si no lo verifican, se «leclarará vacant» la herencia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor doi distrito de Bolea por ante mí, ba dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pus. bio do .Sau Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo se crean con derecho a ios bienes del citado líos, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que so encuentran depositados en arcas Róeles á fin do quo presenten dentro d«l mismo termino en aquel juzgado á deducirlo. Y para en. «um-
! plimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,— Br. Feli-I pe Fornari.	C O 20
A virtud (de exhorto del señor a calde mayo’'de Arecibo en ¡ la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por faileoiniieuto de do > José Díaz Fernandez vecino que fué del pueblo de Haüllo: ha dispu -sto el señor alcalde ina« or del distrito de Belen por mite mí, que por treinta números de la Gaceta oficial so cite á los parientes mas próximos «del citado Díaz Fernandez; para que provistos de los documento» eu quo conste que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á d -ducir su derecho eu dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si uo comparecen de.«tro de un año contado desde la notificación les p liará perjuicio ,y eu su caso se declararáu losbieues vacantes. Y para su publicación libro la presente-—Habana setiembre 10 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 14
Insolventes.
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos de cesión do bienes de doña Francisca de Lima y cuaderno formado para tratar de la calificación de créditos, que eu tres utimoros consecutivos de la Gaceta oficial se ¡lame á los herederos de doña Rita González, doña Cecilia Lima, doña Rafaela Piña y Lima y doña Bárbara y doña Nicolasa Díaz para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten en la escribanía con justificaciou de su personalidad y carácter de heredar en virtud de hallarse sus créditos en el undécimo grado qu« entra en turno, apercibidos que de no hacerlo asi serán postergados, y se verificarán los pagos no solo de los créditos comprendidos eu el in disado grado sin también en los que le siguen.—Habana y setiombre 29 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C I 28
El señor olcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de diez del actual, ita «leclarado intestado el fallecimiento de don Diego Zalazar y de la Torre vecino que era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deducir el de que se creau asisaidos.—Habana y setiembre 18 de 1866-—Gabriel Ramírez.	C I 28
Eu autos promovidos por doña Lucia Peirano de Egea, solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria se cite á estos para uua junta que tendrá efecto el dia treinta del corriente á las doce de su mañana en el juzgado calie de! Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso, la cual tiene por objeto nombrar nuevo síndico. Habana y setiembre 24 de 1866.—Manuel Padi. la de Aguiar.	C I 28
En auto de diez y siete del mes próximo pasado provvido por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria, se ha declarado intestado el fallecimiento doi Ldo. D. Justo Claver y por rus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y se ita mandado que se convoquen á estos para que en el término de treinta dias se presenten á deducir lo que les corresponda Y” lo hago saber por este órden para la debida publicación en la Gaceta oficial. Habana setiembre 22 de J866.—Br. Andrés Mazon.
„	C I 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de B ñen y por ante mi «e ha declarado intestado ol fallecimiento del pardo r iorentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á ios que según derecho deban serlo á los que se convocan con término do treiuta días para que se presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana satiem-bre 1. ° de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
PARTE m OFICIAL.
JUÉ VES 27 DJE SETIEMBRE BE 18««.
GACETIN.
¡Adelante,!—El derribo de las murallas signe adelante. El público observa los progresos de la opereracion con el mayor Ínteres. Todos desean la desaparición de esas seculares piedras que establecen una dívisionsumamente incómoda para la circulación entre las dos partes de la c udad designadas todavía hoy con les nombres de iutra y extramuros, epítetos destinado» ó no existir bien pronto. El derribo es sin duda operación larga. Los gruesos cantos unidos durante tanto tiempo oponen gran resistencia ásu separación. L >s muros antiguos uo se derriban fácilme.ite; las piedras son atacadas en su superficie por los agentes atmosféricos cuya acción química y mecánica las altera, pero inte1 tormente adquieren mayor solidez. La atracción obra sobresus par os com-
Eoncutes y las reúne cada 7ez mas. Por esta razón el pico raidos ace lo hecho en las murallas á medida de la pública impaciencia. Sin embargo, por poco que se adelante, como son atacadas en muchos lugares á la vez, la obra lenta poro continua uo tardará eu dar visibles resultados. Ah ira se traía da trabajaren el tramo comprendido entre lo puerta de la muralla y el boquete de la calle de Santa Teresa. Lo in lica asi la destrucción de los edificios de madera que su aquel sitio había antes y cuyos esqueletos quedan únicamente ya. Todos se alegrarán de esto, pues como lo hemos indicado, se está llevando á cabo una medida que se desea ver concluida pues ha de contribuir en sumo grado á la pública comodidad. Las calles de intramuros irán a desembocar directamente todas ea la parte de extramuros y evitarán los grandes rodeos que todavía es preciso dar para salir por cualesquiera de las puertas ó boquetes ya abiertos.
Una prójima nomo liag muchas.—Doña Sabina Cortés—do la que he sido pupilo—tiene »1 diámetro del hilo—y la altura del ciprés.
Vire casi siu sustento— solo posee la piel,—y flota «orno un papel—cuando hace uu poco de viento.
No viste telas sencillas,—porque al ponerse á tras luz—pasan los rayos de luz—á través de sus costillas.
Cierto dia se pesó,—con uu vestido muy grueso—pero al ponerse en peso—en vez de bajar, subió.
Su blancura es tal que asombra;—cabe en una longaniza;— si por el sol se desliza—no deja sn cuerpo sombra.
Tiene alguna aplicación—su cuerpo, por lo delgado;—si hay de principio mediado, suele servir de punzón.
S«lió al campo hecha una hebra y al verla un pastor tan flaca, descargó en ella su estaca creyéndola una culebra.
«Su marido don Tadeo no la llegx ni al tobillo; cuando salen á paseo se lo mete en el bolsillo.
Tiene nariz con exceso y á su esposo mortifica pues cuan do él la planta un beso, ella le planta una pica.
Cada vez que logro ver su figura iureriuinable, digo: ¡ai eso no es mujer! si mas bien parece un cable.
Bencfici '. Recordamos á núes tros lectores que esta noche d he tener efecto en ol gran teatro el beneficio de la aplaudida artista, doña Emilia Loonardi. Esta goza de generales simpatías, pues siempre las tiene el mérito y ella no carece de él seguramente, la zarzuela es nueva, y según los rumores que corren es ademas muy bonita, se ha repartido con tino y la» probabilidades to das son «le qtte quedará bien desempeñada. Que mas se necesita para qtte el gran teatro se llene esta noche de espectadores! Creemos que nada. Confiamos por tanto en que así sucederá cuino sinceramente lo deseamos.
Símiles.—He aquí las cosas á que pueden parecerse los cajistas de imprenta:
A un sa«tre, en que toma medidas y pone su prueba.
A un sepulturero, en que anda con caja«.
A uu torero, en que echa suertes.
A un geómetra, en que echa líneas A una audiencia, en que tiene regente.
A una nave, eu que hace fondo.
A un peluquero, en andar con cabezas y hacer añadidos.
A uu jugador al monte, en que amarra.
A un acr«ibata, en que dá saltos.
A un picador de toros, en que le hacen quito».
A una alcantarilla en que le ponen ojo».
A un mozo de cordel, en que hace mudanzas.
A uu zapatero de viejo eu que echa remiendos.
A uu clérigo, en que casa.
A un soldado en que hace guardias,
A un reo encapilla, en que aguarda la última hora.
Aun mayoral, en que conduce galeras.
A un elástico en que ajusta.
A un archivo, en qu» guarda originales.
A un licenciado de ejército, en que toma alcances.
A un general, en que recorre la línea.
Y por último, á ia vida perdurable eu que sus paradas no tienen fin.
Turbonada.—El tiempo se ha vuelto lo«:o. Esto nada tiene de particular porque ta obten loco» se vuelven frecuentemente los hombres no haoiendo ninguno do quien pueda dec.rse cou verdad que se halla completamout ) exento de hora» enteras de d.-meiK-ia. Las turbonadas han tenido siempre sus horas señaladas; la naturaleza, co no la experiencia lo lia iud¡ca«l.>, les ha mandado ochar á perder las tardes, pero dejar las nuches claras y serenas como lo son generalmente la* de los trópicos. Pues bien, sal eado del camiuo que les ha sido trazado hete aquí quo el mirtos, después de haber respetado el día, se les antojó turbar latrauqu.lidad de la noche. ¡Pero deque manera! solo los sordos y para esto era neceuario que lo fueran como una tapia, no despertaron á eso de las tres de ia madrugada con el estrépito de los aturdidores truenos que resonaban en el cielo a«*.ompañados de vivísimos relámpagos cuyo resplandor se distinguía al través de las rendijas de las puertas y veutanas, y de un chubasco bastante abumlante. Es imposible que no hay au caido algunos rayos en la población ó en SU3 inmediaciones. Se nos ha dieho en efecto que ocurrieron algunas descargas eléctricas, pero á la hora eu que escribimos nadie ha sabido designarnos los puntos asi como tampoco manifestarnos si ocasionaron alguna desgracia personal. Nos complacemos en esperar que nada de esto habrá sucedido.
Prueba interesante.—Acaba de hacerse un interesante experimentó en el MoDte Genis á presencia del ministro de trabajos públicos de Francia y de muchos ingenieros. Un tren compuesto ile muchos coches ha recorrido la parte terminada del forro-carr 1 que se está construyendo por el mismo sitio por donde va la carretera. El tren ha mate lado con una velocidad de 18 kilómetros por hora al subir y 15 al bajar. La pendiente es en algunos puntos do tfóO por 190, y algunas curvas tienen 40 metros de rádio, los trabajos en la vertiente ituliana deben terminarse á fin de octubre próximo, y espérase por tanto que en noviembre Italia y Francia estén unidas por una línea férrea sin interrupción.
Fallecimiento.—Conel se itimiento mas vivo anunciamos á nuestros lee tere» el del Sr. D. Plácido Blanco Casariego, Contador de Hacienda publica, ocurrido antes da ayer en esta ciudad á consecuencia de una de esas enfermedades tan comunes eu lo* trópicos y contra la»cuales muchas veces son impotentes lo» recursos de la ciencia, ia mas esui. rada asistencia, y hasta el cambio de clima. El celoso empleado cuya muerte hoy lamentamos ha bajado «U sepulcro estimado de sus superior»,*, seutido de sus amigos y rodé ido del publico aprecio ¡Descame en paz!
Otro beneficio.—El del aplaudido Sr. Vil alonga según se nos asegura tendrá efecto el »abado eu el gran Uatro cayo señor lia escogido para aquella nocho Ja zarzuela ,,E1 valle de Andorra." Dícese que será única representación.
Un pecador reincidenl*—Paseábase un dia por cierta calle Je Londres un famoso cr.mmal, objeto ya muchas veces de ¡as justas ira* de los tribunales. Uu lord, tantico como extravagante se acercó al criminal, y le dijo:-¿Te atreverías á robarme y á declarar luego queme habías rooado, para que yo tuviese »1 gusto de hacer que un tribunal te impusiese la pena de cortarte ambas orejas!	.	,	,
_sí, señor, conteetó el regabundo; en ei acto, ahora mismo
robo á Vd., y le robo aute testigos, y hace usted qua me prendan con la tínica condición, de «jue ya que me haga cortar las orejas, se comprometa á no obligarme a devolverle lo que le robe
Al punto convino el lord. Poco le importaban algunos mil»« de pesos con tal de tener el gusto, un tanto salvaje por supuesto, de ver cortar á uu hombre las orejas.
El lairou se avanza al lord, lo despoja de su reloj y de sn cadena, le arrebata la cartera, yen un instante sa hizo dueño <]• dos mil libras esterlims que « itre papel y a h ijas llevaba consigo.
Dos horas después ustaba ol ladrón su la cáreal, los testigos «laclaran, y el acusado mismo confesó sin dificulta«! su delito. El tribunal al ino nenio lo condona á que pierda las dos orejas, dejándolas arranear por la mano dal vardugo. Oyó el ladrón esta sentencia sin experimentar la mas leve conmoción. Espetó con serenidad el día de la ejecución, y con paso firme subió al cadalso, saludando cou suma cortesía y semblante risueño al verdugo. El loid, por supuesto se habla colocado eu uu balcón inmediato, proveyéndose antes de magníficos gemelos para poder presenciar perfectamente la escena horrible que tanto le halagaba Llegada la hora, el verdugo toma su hoja, la prepara bien, lleva su mauo a ia cabeza «leí reo, levanta el cabello, y se encuentra con que lu oreja derecha ha desaparecido.
Hace uu ge*to de indiguaciou, y se dirige al bulo izquierdo levanta el cabello y le sucede lo propio. El verdugo etc.aína como irritado, supon endose victima cruel de uneugiño, iGo.no no había de irritarse cuando lo era imposible el cumplir oon su deber, eortan lo á un hombre la* orejas! Ei verdugo diría para sus adentros que puesto yaett ol burro era indispeusable llevar los azotes. 8«* le figurarla, sin duda, quu quedaba mal con al mundo si habiendo subido una vez al cadalso, bajaba sin cumplir con su obligación.
En fin, el lord se indign i, protesta contra el verdugo, porque no vé correr la sangra; lo* espectatioros empiezan á agitarse, el verdugo se turba, y como fuera de sí, dice:
—¡Qué es esto, donde tienes, malvado, las orejas!
Y al decir esto, creyéndole un mónstruo, se las buscaba eu el cogote, en el occipucio, hasta «lebiqo de la barba.
El reo, con calma estóica, alza sus ojos, los dirige al verdugo y lo responde:
—No tengo orejas; hace veinte años que por ladrón, me cortaron la última.
Entonces roplicé el verdugo:
—¿Por qué has engañado al tribunal?
—Yo no lo he engañado. El tribunal mo preguntó como mo llamaba y cual era mi delito; pero no me dijo si tenia orejas, ai cuando las había perdido eu el caso de no tenerlas.
Ei lord reclamó y demandó de nn.-vo al ladrón por delito da estata; el ladrón contó loocurrido, y todo concluyó por hacer reír á loa circunstantes á costa del excéntrico señor británico.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Continuación del tiempo evangélico.—Si José hubiese denunciado á Maria, su conduela en aquella circunstancia no fuera contraria á las prescripciones tío la justicia humana; su derecho se hallaba escrito eu la ley de los hebreos. Pero la cauli-dad de justo que se ie dáen el evangelio uo significa solameuts un hombre equitativo sino que auuncia un alma superior á las agitaciones de la vida, y quo por el concurso de todas las virtu-desse eleva á lo mas encumbrado de la perfección. Ademas la piedad da su iucomparab.e esposa t«*nia uu curieter tan tierno y conmovedor, que cuando José la contraponía á las señales que estaba viendo, no sabia á que atenerse. Proeuraba pues, couciliar ambos extremos separándose de Maria por la aparisucta del crimen; pero no quería infamarlo, persuadido de su pureza que protestaba contra tales apariencias. Separándose de las vias rigurosas de la justicia que á menudo solo es ilusión de nuestra flaqueza, presentaba el primer modelo de la dulzura evangélica á la cual estáu prometidas las coronas eternas. En los mas bellos dias del evangelio, cuando veamos el espíritu de Jesucristo poner la tnae pura castidad al servicio do la prostitución arrepentida; cuando veamos estos dos extremos del mundo inoral toearse y unirso en la caridad del Salvador, nada contemplaremos mae admirable que lo que ahora senos presenta en Nazaret-
(Centinuará.)
Pantos del dia.—Santos Cosme y Damian hermanos y santo. Adolfo y Juan hermanos.—Los dos primsros fueron médico** Ejercían su profesión no por interés personal, sino por amor d» Dios y movidos de la caridad. El pio-cónsu[ Lienio les hizo conducir ásu presencia eu compañía de otras 3 hermanos llamado» Antiuo, Leoncio y Eutropio, á quienes quiso persuadir sacrificasen á los ídolos; pero todo fué en vano. Los santos perseveraron firmes eu su fé, y después de haber eido apedreados, quemados y azaeteados, fueron degollados el año285.—San Eulogio dice qu» Adolfo y Juan fueren acusados aute »1 juez, como lo fué mae d* 30 años despuos «u hermana Aurea de que siendo hijo» de padre» mahometanos, habían renegado de su ley y abrazado la fé do Cristo. Confesáronlo ellos en seguida y perseveraron en su propósito sin amedrentarle las amen izas y las promesas grandes que aquellas gentes les hacían. Por esta causa fueron degollados ea el reinado de Abdarrainan II.
Ademas refiere el martirologio romano en este dia á los santos Florentin, Hilario, Epicaris ó Epicarides, Fidencio, Tereucio todos mártires. Cayo y Aderite y Márcos obispos, Eleazaro confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemne».—En Santa Clara la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8¿. En su Sagrario A las 7, y en Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo &l Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al. Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Nueetra Señora de la» Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á «San Francisco de Paula á las 7. En Jesus del Monte la de la novena á la bora de costumbre. En «Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á las 7.
La Merced—A los 8 1» 5 * fiesta con sermon y salve ia víspera.
Corte de Maria.—Dia 28 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Purísimo Ceraion en la* Ursulinas, Belen y Gua-dalujie. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Dolores en 3au Francisco.
HABANA 27 SETIEMBRE.
VACUNA.—El viru» se administrará en les puntos y or den siguientes:
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Beles.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Meu-serrate.
Miércoles: de II á 12 en el Pilar, Carraguaoy Corre.
Jueves: de 8 á 9 en ol Santo Angel y de 11 á 12 en Guada hipe.
Los jueves 21 y 23 en Puentes Grandes de S á 9 de la raañaua eu la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 23 y 29 ,ú las mismas horas en lu sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 eu dichas Iteras ea al teatro da M ariauao.
Facultativos de semana.—Primer distrite.—D. Valentín Catató, O Reilly 14.—D. José M. Baneoro», O-Reilly 8>.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domingo F. Caballero.Picota 50.
—Eu el tercer distrite por ne haber cea quien alternar la hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.— D. Pedro Bermudez, Estrella 53.
Ueal. Casa de Beneficencia y Maternidad.--El Sr. dipatado Util Francisco Javier Baltnaseda.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La itxema señora marquesa V. de Villalba y la señara deña Cen|c»pa¡oii»p la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José..—Taller general de artes y *ñ*i»s.-E19r. Vocal Ldo. D. José Valúes Fauly.
Casa general de Dementes.—El 8r. Vocal Dr. D. Francisca Campos.	__________________
LIBROS E IMPRESOS.
wmmmm
De los Jtusados «le Paz «le las Islas «le Cuba y Puerto-Rico por el Bxcmo. é lliino. Mr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminaila ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gacct* del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio da 4 pesos 2 reales cutía ejemplar á la rústica.
BL CONSEJERO DB LA INTANGXA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precie 5 reales ejemplar. Per mayor se abena el 8« j>2 ea libros.
HARIA LA PERLA DE LA DIARIA.
Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está de venta á peso el ejemplar en la librería de Charlain y Fernandez, cade del Obispo; eu La Principal, plaza del Vapor y en la botica de la plazuela de Jesús María.
IIEREOHl) ULTRAKARIIO VIGENTE
POR
D. VICENTE BA8 Y CORTE»,
Dr en Derecho, secciones de Derecho eivily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, jleadémico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes {Isla de Cuba), *. A-
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos loa funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á Ies comerciantes, hacendados, industríalo», empleado» civil»» y milita-, ros, eclesiásticos, Se Forman parte integranted» ella luminoso» ar ticulos doctrinales sobre las materias del Derecho, y »1 texto íntegro de todas las leves vigentes en la actualidad, incluiu la de Enjuiciamiento citil recientemente promulgada en las Antillas metodizada», concordadas y comentada*.
Constará de dos voluminosos tomo* en 4“ al preaio de uu da uno.—Las personas quo deseen adquirirla podrán deede ínego