AGUINALDO.
Ora» surtido de almanaques de lujo para el año de 1S67.
Propio» para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y Comp. Obrapianumi 11 entro Mercaderes y San Ignacio.
OBUA i)i: TEXTO.
Ku la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende a lajrus tica y eucuademada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Ueogratia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía*
Eli CONSEJERO DE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en disticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Audilla.
Su precio 5 reales ejemplar en libros.
Por mayor se abona el 20 pg
COMUNICADOS-
CIRCO DE CIIAR1NL
PUERTA DE TIERRA.
Gran Novedad.
SOBRESALIENTES EJERCICIOS.
La compañía que ol SR. CHIARINI, tiene el honor de presentar al inteligente público habanero, no es la misma que hace dos años trabajó eu esta ciudad, tanto por el crecido número de
JARABE
ff PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIYEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodotormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisesc catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringoa incipiente y en gene ral todas las enfermedades del pecho. __
RQB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de (Juba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, fcin grandes ui pomposos anuncios do los que se valo el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quo circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de porsonas muy respetables que después ue haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla
individuos con que cuenta así como’ también por la gran varia- ae jtsrj8tol, la de Towsend y el Kob de Latlecteur, no han podido «ion de trabajos- Ademas la compañía de los	----------------- -*----------V~K''“	- “»* “ '•
B«iki-zouK*zouií,
lia tenido el honor de trabajar en todos los principales
TEATROS Y CIRCOS DE EUROPA.
teniendo una aceptación hasta hoy nunca conocida.
LA GRAN COMPAÑIA ARABE ARGELINA
DEL DESIERTO DE ZAHARA DE la TRIBU HE IjOS BENi-ZOUG-ZuUG Compuesta de au personas.
UliiiUiiJA POR
Sidi-cl-liu<lj-al«-be«-malioineet
EN LA t¿UE PRESEN i.ARAN
Los 1 uibciliuos,
el desafio en el DESIERTO coa los uauu dos de la SIERRA con espingardas y guunus a. estilo dr Arabia concluyendo cou los
Brou-ba-ha
por toda la compañía ¿hube distinguiéndose SIDI-EL-HADJ-U.UAR cunocido por el
REY DEL DESIERTO.
La» pn anudes Humanas,
eu las que después de toimar oo GRUpOo dilerentes toda la compañía áiaue couo.un'au con el giau grupa ritmado
ELACÜEDU'JTO DE HEGOVIA.
La compañía de ecuestres, acrobáticos y gimnásticos presenta rá sus mejor s y mas escogidos actos, queriendo que la función de esta ñocha sea toua sotpiendenté y de MERITO.
ARMONEDA MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcal .e mayor del distrito del Sur de esja ciudad, se rematarán el jueves 29 dei que cursa de ouce á una del día, los b.enes quedados ai fallecimien.o de D. Antonio José Murroro cousistentes en ,a cuarta parte de una laucha algibe nombrada Cáimeu, un curr ton con doce barrnes y su buey para la venta de «gua por las cal.es y la ropa de uso deí citado Mane-ro, tasado tod en 1,942 escudos 500 milésimas, cuyo acto tendrá lugar eu la orilla del r.o de San Juan pió timo al puente uo San Luis donde se fijará la banderado costumbre. Matanzas 17 de Noviembre de 1866.
FAME ECONOMICA.
dt S3 FINCAS.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la callo do Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanafcaeoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrer.o anexo propio para una espaciosa caBa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros ó en el Oalabazalj en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS OASA^^Ñ ELPUEBLO <fcl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta
impondrán._____________________
..........
AVISOS.
Hace solare ir<*s meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4¿ años: alto, envuelto en carnes, de buena tigura, no mal parecido,.ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se lo vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. ISe gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa num. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á danos y perjuicios el que lo abrigare.
So solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la grau boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Fuerto-Kico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americunas y tai España de donde los pedidos son numerosos.	.	.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu inores cancerosos, ulcera# gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿oros blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la urogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica ue »san José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y foarra, cade de chanta le-i esa y en todas las demas boticas.
Se vende un quitrín de medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y una buena pareja maestra ue caballos criollos ue buena alzada. El portero de la casa núm. 35, cañe de Mercaderes impondiá.
Don Antonio JLusebio Valdés tiene el gusio
de ofrecerse a sus amigos y al público en general en la calle de Cñu con numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan c§ adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, ema-
pi ar cuadros ue todas clases, ornamentos sacerdotales > todo lo
concomiente ai ramo de iglesia y curiosidades.
£1 que se considere con derecho A una acción del Ierro canil del Coliseo, extendida á íavor de D. Antonio María Yentosiuos, recurra a la calle de O.-Reilly y casa núm. 13 para imponerle de un asunto que le interesa.
Matanzas Noviembre 14 de lddfí.—Eran cisco Rojet y Pujol
TINTI C SESO. COLORES
£>
0
ce
« £
O
*5)
,2
*►
£
»
Í5
O
B
O
t
S'
2 o-5 ® H. e S f>
a
?
■o
Para toñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores periectamen-te indelebles.
Lista de colores.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja, Castaño, Gamuza, Maíz, Magenta, oíd
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que oon cinco voces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintos con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón,* poro usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones a.,o , encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que . o . enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
fabricados porliOWE V ¡STEVENS, químicos prácticos,
Ní 25U Broadway, Boston.
Se nallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
ATENCION,
Por no poderlo asistir su dueño, se vende un café muy decente y bien situado con localidad para villar, si se quiere. Demas poi menores informarán en la calle de la Concordia n? 112.
jíAHíi CÁY DEPOSITO'
1	- ' •'¿SÉLa *
i f á ■ jBfWÉ
Calzada de Galiano 06 y 08.
Tenemos la honra de anunciar ai público haWesíabieciclo el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa
111 fln P1TltPSflTUPtlIp tiUVtt pgn rtViíñin ccnnri lnc mr»/lnl/\c Jn Uo Jo Unol „1 „ — „  !Ti_ • _	“
ejentes canuajeB, qne estuviesen en conso
,	- f	------- ------------------------o-----„.s„Jlo de haber sido los primeios que hayan lie
nado esa necesidad, aunque j ara conseguirlo l emo» empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio saben os que encontraren os recen.¡ cusa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consumidores, siendoel crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
~?í° ln garantía de estu convicción, nos litaos lanzado con le en una grande especulación y trabajarémos con espera ■jurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio int .erís i ,!'■ IC0. Vl 31 o.& íi servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza,
Utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena ié y el trabajo.
I as persenanque^dijneM layórecemoa, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
emos advertido i todas clases ha i una fame
i qmtnr1 criollo, qne hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas escogidos en Paris, tan bien expresamente con objeto de hacer los mas superio
esperanza, pte nterés con sino la
elegantes n ocíelos de cajas, asi con o ’os n.ateríales esco jes en loma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera nora no» honre visitando nuestro hermoso taller, objeto que ei da tener ej cueto de ver >a creado e» la culta lapital, un establecimiento digno de sus adelantad
objeto
nqui
adelantados habitantes
supeno aunque no sea con otro
£n esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.	__________________
Hule de piso de 61 varas de ancho.—Cuba nú
gero 88, entre Teniente-Rey yMuiall	________
Un nsiúiiod desea acomodarse en su oficio
de cocinero Calle del Inquisidor núm. 30 darán razón.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y iniem oro de la Sociedad Hannemauiaua Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ¡os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tretnmiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten
para esta cu .. .... le la que ha hecho un estudio particular, lo
mismo qt.. .	„ iu los niñoB, no solo por la Alopatía en el tras-
curso de 8 anos, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeóputa desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ISLA DE PINOS.
UU DIGESTIVA.
-DEL
MANANTIAL DEL R08ARI0.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS.
[Se vende en la Dominica A dos pesos un reí la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de ‘‘Santa Elena*’ propiedad d»l Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende eu la Dominica á dos pesos un real el garrafón.)______________________A____
So ha extraviado el diez y seis avo de billete núm. 23989 fó io 8 correspondiente al sorteo 768 que ha de celebrarse el día 30 del corriente mes y se suplica á quien lo haya encontrado lo entregue en la calle Ancha del Norte núm. 192, que caso de salir premiado se gratificará estando tomadas todas las medidas para que no se abone sino á su legítimo_diremfi__
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de biiQues.
vap. «mer. Morro á Morales.—Pasa-
Noviembre 27.—De N.-York en S días,
Castle, cap. Auams. ton. 1680, con efectos gero 129.
De Christiansund en 62 días, gol. noruega Hanna, cap. Waernaer, ton. 120 con bacalao á Mejery Tapia.
De San Tilomas y esca as en 11 días, vap. esp. Barcelona cap. Ochea, ton. 308, con efectos á Herrera.—Tas. 69.
De Malloica en 47 dias, frag. esp. Frasquita, cap. Estarellas, ton. 176, con frutos á Kigal.
De S. John en 18 días, frag, ing, Rambler cap. Mae Kenzie, ton. 229 coñ maderas á Molí.
De Ponce en 11 días, pol. esp. Livermore, cap. García; ton
113, con efectos á Serpa.
De Baltimore eu 15 dias, berg. amen Waradale. cap. Mol-seed, ton. 223, con cortes á títocker.
De Boston en 20 días, berg. ing. Paragon, cap. Welsh, ton. 240, con efectos a cap.
De Matanzas leu un día, berg. ing. Water Lily, cap.Farms-worth, ton- 265; en lastre á Fesser.
De N.-York en 15 dias tiag. amer. H. D. Stover, cap. Price, ton. 230 con efecto á Desvernine.—Pas. 7.
De Santander en 41 días, frag. esp. P« pita, cap. Font; ton. 251, con harina á Samá.—Pasg. 19.
De Barcelona en 50 dias, berg. esp. Dolores, cap. Urgell, ton. 202 con frutos á Samá.—Pasg. 12.
De Barcelona en 41 dias, frag. esp. Anita, cap. Mas, ton. 251 con fruto s á Gasol.—Pasg. 27.
Del Havre en 38 dias, frag. esp. Lagueitio cap. Gdrran ton. 284 con efectos á Gerson.
Salida do baques.
Para Nuevitas berg. esp. 2 Emilio. Para Orleans frag. esp. Rosario. Para N.-York berg. ing. G. Crump. Paia la Coruña frag. esp. Isabel. Para C.-Hueso vap. amer. S. Star. Para Falmouth frag. ing. H. Drum.
Pasajero»
Del vap. esp. Barcelona.
D. R. Aurrieh, J. Esporrazo, F. Lopez, R. Garda, M. Ber-nat, J. Diaz, J. Cnniejo, doña M. Camejo, D. L. Gonzalez, B. Cuadra.
BUQUES ALA CARGA.
Para Bareelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español‘ Mana” capitán Netto. Admite carga ¿flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, uúm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Corniia.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
Para Barcelona y Marsella.—Saldrá *1 13 de Diciembre el vapor español “Alaria” su capitán D. Juan Netto. Admito carga á flete y pasajeros para ambos puntos. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
_________________________ J. Demestre y Conp:
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOlt.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viémes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegara . Cienfuegos por la noche.
Salara de Cienfuegos ,os sábados por la manan» y llegara á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarda y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los máites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros a la Habana,
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando io» conocimientos y guias, en los mismos dias, en el oscritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Cabauo.
C*pitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets duoño de este buque, deseoso do facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta iifla y dele Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqai) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona ol mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la i tarde y llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren exiraoidlnario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu quieran dirigirse al casorio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios gres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espafiol Cienf uegos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cieníuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre. IV Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo di» á media noche.
•i	2.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde
„	5.—Salúrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	8.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 9.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 10.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	11.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	11.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	*11.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 12.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á' bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachara para Batabanó ios días 28 y 29 de Dbre: debiendo hallarse en los almacenes del camino de hiorro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y cp.
2V No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3V A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediatamente á los Sres pasajeros 4 la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sa* Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador ¿uiueta.—Tunas de Saneti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Almendare*.
Capitán D. Nomesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á lus7 de lamaüanay llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viémes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará 4 Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se, darán desde e mártes.
2V
San Pelayo,
3? Todo pasajero que se presento a bordo con billete de i Administración tendrá derecho a la oleccion de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Ameiaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Dia 5 6 6.-
Los pasajes y flotes se abonarán en casa de los señores o, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
Vapor cspnfiol Rápido.
Capitán D. José Joaouin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.	N
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dia3 antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Túnas de Saneti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viémes á las 12 de la mañana y [logará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bato-anó los dom lngosde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-ministiación, tendrá derecho á elección do localidades NOTAS.
IV La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debisndo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias («in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y CV 2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3V A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4V Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel de] Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—En las Túnas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS ANTILLAS.
3.—!	Sale
4.—	»»
5.—	
7.—	*f
9.—	tf
10.—	tf
10.—	»»
11.—	»»
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias I? de cada mes á las 1*2 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
i de Nuevitas y llegará á Gibara el 4. de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. de Mayagúez llegará á Aguadilla él 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12. • RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
18!—
19.	—
20.	-
23.-
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do mad“ La carga se recibe desde el 28en adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galau.—Nuovitas, Sres. Manue Márquez y CV—Gibara, Silva Rodríguez y GV—Baracoa R. Alai yo y Oí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Her manos.—Mayagúez, P. J. Kaldiria y C J—Aguadilla, Amell Juliá y CV—Puerto-Rico, Caracena triarte y CV—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C? y D. R» moa de Herrera. Oficios 58
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para ua viaje measual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 29.— gala de la Habana á las 12 del dia y llee-a á Nnevi-tas el 24.	J K
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26 S*—S6 $*»tlago >le Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1“
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4
RETORNO.
■Sale de Colon después de llegar el tren de llegará á Kingston el 8,
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el lo
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el lj
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanea,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara r gorla, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiáeo0? Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers —Santa¿fi6 ta, Vtngoechea, Lafaurie y comp.—Cartagona, Macia é hijo.—-o Ion, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Ofici número 53.	’	01
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala« Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se diricei11 á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadilla, PUer? Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la lle„ da del vapor-correo españoi tr*saf’ántieo y á la del paquete deY Mala Real matosa procedente de Sautomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es antic'pa laálasa lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico quo parte el ;iu
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vaporo, que despachan sus buques semaualmeuto á New-York y otros New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la co. municación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mos.—Adema-están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y a,ner¡ canos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses y frunces.;, salen de la Habana para Europa dos vecos al mes, pasando p,! Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente do esta Empresa en Colon (Asjiinwal,) la respetablo casa de JJ. U, nuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mfr. candas que se le consignen, que hayan de atravozar el Itsnio J: Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon de i,, que se remita al retorno del Moctezuma para los puortos do lu tinerario
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mos á las 12 dol j; , y llegará 4 Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ ,de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
25.	— „ de Mayagúez y Uegai á á.Aguadilla el ¿5.
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 20.
20.—	„	do	Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27
RETORNO
2.	—Snldi de San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	dfe	Pj^rto-liiccry llegará á Aguallita el 4.
4.	—	„	de	Ajpmdilla y llegará a Mayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegara á Cuba el o.
9.—	„	de	Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara el 10.
10.	—	,	dp	Gibara y llegara a Nuevitas el 11.
11.	—	,.	as	Nuevitas y llegará a la Habana ell.tdo nía.,
La carga recibe los días 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Carlos B. Gaiau. — Nneviiag, Sres. Mi uuel Márquez y C'J—Gibara, J Muune y C?—Baracoa, li. Ala yo y O?—Cuba Juan Tañida.—Puerto-Plata, Giuebra Herrnia nos.—Mayagúez, P. J. Kaidiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'.1—Sau Tilomas, Lamb y (1!
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y OI, y ú. -íI mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Unase, Ociado, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hicadeo, Rá-nosa, Santander, Sevilla, Sania Cruz de l'enerife, Santiago dt, Ge licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torreluvegti-Tampico, Valencia, Viltagdrcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Vt-racruz 6 Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Kcij y Muralla los Sres.
J. Demehtrk y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
DIVERSIONES.
CIRCO BE ALBISU.
Función
V©06§ LOS filAS
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.	,
CIRCO SE CHIARINI.
F unción
, TODOS LOS DIAS
á las BÍets y media.
Los domingos y dias ds dos «mees habrá también p«r ta de á las cuatro y media. ,	_
Compañía «tcl ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellllmo. Sr. Director de Administración, se cita á los Síes, accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que ha de efectuarse en la calle de Mercaderes núm. 36 ol dia 1(1 de Diciembre á las doce. Habana 25 de Noviombre do 1866.—El So cretario interino, Cárlos Navarrete y Romay.
Administración general de la compañía dol camino de hierro de la Habana.
Sobrestantía del tráfico.
En el Depósito d» Villanueva existe un caballo moro al pal» mareado con las letras P. F. y despachado en Melena por Rafal Vázquez, á la órden de Pascual Fernandez: lo quo se publica cou el objeto de que su cousignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costo» en el concepto deque el dia 12dol entrante mes de Diciembre á las 5 de la tarde en las pueitus cb* la venduta, procederá esta compañía á rematar por aquella el mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tari!» api'' bada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Noviembre 96 d# 18*6.—M. L. Izquierdo.
Empresa del ferro-carril fiel Oeste.
Esta Compañia juega el billete núm. 6 02, seis mil dos del sorteo uúm. 768, que ha de celebrarse el dia 31) del corriente mes. Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
Sociedad en comandita de Biiiigo, Boudix y Comp. de Cárdenas.
En cumplimiento del artículo 11 de la escritura social y con acuerdo dei limo. Sr. Director de Administraciuu se cita á l«s Síes, accionistas pata la Junta general, que ebera tener lugar» las doce dei día 28 del corriente eu la Habana, calle de la Amargura núm. 16.—Cárdenas Noviembre 17 de 1866.
Caja de Ahorros Bescuentos y »opósitos A la ll.ibuna.
Dona Manuela Romau se ha presentado á la Dirección ms-nifest.udo habérsele extraviado la certificación número 15947 J« depósito que hizo en la institución; y se anuncia por el tórmia0 de uclio días para queja persona eu cayo poder se encu>ntt8 la entregue ásu dueño ó dé aviso > n este despacito, calle ñe O Reilly núm. 25, eu concepto de que trascurso dicho lénamuse proveerá de un duplicado al depositante previo los requi- tos acordados por la Junta Directiva para estos casos. Habana Noviembre 21 de 1866.—Antonio Bachiller.
ALMONEDA MERCANTIL
El miércoles 28 del corriente entre once y doce de la mañana nfrente del muelle de Villalta, se remataráu 100 piezas , rusias iues por cuenta de quien corresponda.
El juéves 29 del corriente entre 11 y 12 de. la mañana en ln, inmediaciones del almacén de averias trente al muelle de Villa!'11 se rematar un por cuenta de quien coirespouda 70 cajas poco nía» 6 menos conteniendo atún cu aceiie en buen estado.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto q»e por esta Almoneda se remate nuevamente á favor del su jor postor el juéves 29 del corriente entre 11 y 12 de la mañana la mesad« billar y enseres existentes on la fonda tituladu: “Habana” callo del Teniente Rey núm. 42.
Por cuenta de su dueño se rematarán en las puertos (1« o»1“ almoneda el juéves 29 del corriente entre 4 y 5 déla tarde tres caballos criollos de silla y tiro.
EISr. Juez de Paz del distrito de Colon lia dispuesto qu0 por esta almoueda se rematen el sábado primero de Diciembre entro 4 y 5 de la tarde ol armatosto, mostrador y enseres,existentes on la bodega que quedó por bienes do don José Girsii y Pascual, situada en ia calle de Escobar núm. 104 esquii.a a la do San Miguel tasado todo en 313 pesos.
Imprenta del Gobierno por $. M,