PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia f’or, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. ____________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con
tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Auiinas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas déla Villa. En la cali* de la Lamparilla núm. C8 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondréu.
Se desea comprar la Historia «te Kspaúa
por fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Hule «le piso «le «i varas «1«; anclio.—Cuba
número b8, entre Teniente-Rey y Muralla.
IMA M0G1AFICA Y HE PIMIAS
de los señores
C. D. FREDRIKS y daries.
Calle do la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento d» Nueva York el precio d» las farge tus y demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen do la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar muehodinero,pue,da inandar un recuerdo á su familia 6á sus amigos, Mr. O. D. Frodricks, aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sòcio Mr. Daries, bu lijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos 6 sean $6*47 j que basta ahora se han cobrado por una docena de aquellas, de hoy inus solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la clase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
driguez, A. Garbullo, J. Alvarez, V. Penado, C, Moreno, Josó Condoné, B. Gonzalez, 8. Alvarez, A. Font, J. Iglesias, Felipa Ibusquiza, A. Roigosa, Manuelrdnlba, G. Coutreras, Juan A. Rusa, D. Perez, A. 1. Diaz, J. Ohrbonoll, D? Micaela Perez, Manuel Suria, M. H. Mendoza y dos hermanos, E. Pandero.
Del vapor frunces Ijnpératrice Eugenie:
Síes. D A, Goure y señora. Hernández, Granier, Matías, O“ i Ch. Millet, Rcguer. ,1. Goanin. S. Darrabide, H. Cadenas, Hue, | M. Haysaad, :T. González, V. Lcsmoch y dos hijos, L. Oscar !, J. Simón, F. l ima*. A. Dreysus, B. Dia?, L. Geldosch,
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miorn-oro de la Sociedad Hannemauiana -Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina haco 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Aneha del Norte.
VENTA DE ES CEA VOS.
Se alquila, ó se veiule una criandera de 15
dias de panda, de (mena y abundante luche en la ealle de la Habana entre Sol y Muralla, núin. ISO ¡mpondrán.
Se vende una mulatica nacida en la casa,
no conoce calles, humilde, excelente servicial de mano, muy práctica en el aseo de casa, esperñnentada niñera y con muy bueuos principios do costura, de once de la mañana á cuatro de la tarde darán razón un la calió do Jesús Maria, intramuros núm. 6.
Se alquilan dos criadas, una buena cocinera muy formal y otra de 15 años de nación, con principios de lavado y cecina, e.‘¡ fiel y humildo, con la condición de no mandarla á la calle, Neptuno 111.
Ea persona que «[nsera recibir tres ijiil pesos de un menor para imponerlos en una finca urbana en esta ciudad, puede ace carse á ia casa núm- 36 do la calle de la Amargura liento á la capilla de Sau Agustín, informarán:
En esta imprenta se bailan ilc venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura riel Instituto de segunda enseñanza.
Don Antonio Euscbio Valdés tiene el susto
de ofrecerse á sus amigos y al público en generaren la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onccmiente al ramo de iglesia y., curiosidades
AVISOS-
K BOB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vtfle el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que círcu-lun por la isla, pava que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvsend y el Rob de Laffeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la grau boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sine en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Limá, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpétieas y tedas las enfermedades de la piel, asma, ¿loros blancas, supresión de le mcstruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central. Olimpia 33 y 35, en Te botica Ue San José Aguiar, esquina á la dé la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle Ue Barita'Teresa y en todas las demas héticas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do la sangre, tiene uu poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso dios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Ybdoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
lince sobre tres meses que fnlta «le la casa
do su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chieoy viste aseado. Anda'siu licencia propagnnoo que es libro para trabajar por su cuenta y tomarsb los jornaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con froeucucia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien dievo señas seguras de la en que pernocte dicho Biorvo; así como se hará responsable á dañes y perjuicios ol que ]0 abrigare.
D. Estevau «le Navea, «iccnuo <lcLmagisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
IMPORTANTE
A los dueños de establecimientos quo quieran mejorar de localidad ó á los espoculad' res que deseen ponerlo nuevo.
En uno de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobie su precio y condiciones de inquilinato darán razón en la calle de Jesús Maria, número 6 intramuros: en la misma también la darán de tres casas mas bien situadas! cómodas y con todo lo necesario para ser habitada por numerosa familia.
Salid» tic l»u«|U«!St.
Para Cádiz, lrag. esp. María, cap. Pujol, por Samá y comp. Para Burdeos, barc..frailo. Bayonalsse, cap. Bidegaray, por Fesser y comp
Ititqn«« «1 ©spaclmaos.
Para Barcelona, barc. esp. Maria, cap. Nieolich, por Antonio Serpa y comp.
i "JO cajas de azúcar y efectos.
Para Clyde, frag, ing Mawritins, cap. Aird, por Fesser y G'í 4350 cajas de azúcar y efectos,
Se venden los ricos muebles siguientes:
Un tocador de palisandro, de hombre ó para señora; una mesa de centro con piedra de márm 1; un sillón de descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de bronce,- la una doble y la otra sencilla; uu tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador de caoba con espejo y piedra de mármol; un lavamanos con juego de China, mesa de comer, cuadros, etc. etc.,¡.todo nuevo y se dá barato: de 11 de la mañana á 4 de la tarde darán razón en la calle de Jesús Maria núm. 7 intramuros.
El E«to. D. Francisco «1« Goyri y Adot, participa al público que ha revocado en esta fecha todos los poderes sí generales como especiales que tenia otorgados, dejando en su fuena opinión y fama á las pcisonas que los desempeñaban. Habana 3 de julio de 1866. b
PUERTO DE DA HABANA.
Entradas «le buques.
Julio 4.—De Orleans en 12 días, gol. americana United States, cap Herriok, ton. 87 Con maiz á Uson.
Idem 5.—De Cádiz. Canarias y Puerto-Rico en 19 dias, vap. esp. Puerto-Rico, cap Soler, ton. 413, con frutos á Samá.
De Liverpool en 60 días, frag. esp. Valparaíso, cap. Iserin, ton. 605, con efectos al cap.
De Ambares en 50 alas, berg. esp. Santa-Ana, cap. Bilbao, ton. 182, con efectos á Balbiani.
De Saint Nazaire en 19 dias, vap. franc. ímpératrice Eugenie, cap. Laurent, ton. 3200, con frutos á Caro.
De Cardiff en 50 dias, frag. franc. Caledonia, cap. Durruty, toti. -107, con carbón á Scbaffemberg.
De Lagunas en 20 dias, frag. franc. Cantable, cap. Danej-, ton. 301, con palo á Fesser.
• De Orleans en 10 dias, gol. ing. Talismán, cap, Johnson, ton. 55, con efectos á Meert.
Pasajeros
Del vapor español Puerto-Rico:
Síes. D, José M. Valdivielso, F. Orneo, F. Vinso, A. Cnm-polnenósi, A. Giovari, E.Giacaso, E. Cantes, Rogelio López, A. de la Luz Duart, Leandro Torres, Amallo Lorens, Juan Roca, José M. Triana, DI Mí del Cármen Blanco, Joaquín Paset y familia, PedroNavano, Di Lucia Zúñiga. Juan Rivas, José Pando, J. Gusiñer, B. Motila, M. Noguera, B. Bayer, F. Pelaez. A. Andreu, S. G. Abella, F- Llopart, José Atiera, E. Gener, A. Ro-
Exportncion del din 2.
Cajas de azúcar................ 8568J
Bocoyes de xuiol de purga.......... 80
Barriles ídem..................... 200
Arrobas de caté..................... 12
Millares de tabaco torcido........ 400j
Arrobas de tabaco en	rama.......... 600
Cajetillas de cigarros.........  98200
Varas maderas..................... 430
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCELONA.—Saldrá en breves días ol Bergantín español RECURSO 2? capitan Barran. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-r«os «le las Antillas y Seno Mejicano.
• Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá do Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Voracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—-Tampico, Antonio Gutierrez y victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos días* anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia. y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	9.
9.— ,', de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el lü.
10.— „	de Muyugüoz llegará A Aguadillo el 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á San Thopias el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Iiico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará A Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y ¡lega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de madí La carga se recibe los dias 38en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel. Márquez y Ci—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Aluyo y Cí—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadillo, Ameli Julia y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.

. Y'AjffilÇAYJEPQSj^	I

.

Calzada de Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido ef primer talle,r de carruajes en la Isla, en cacto expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia
nl'tí aTe riqucza ? la «"“l“™?®1 Pis- clamaban la instalación de semejantes carruajes, quo estuviese
nado’^esa necesiefad'^auímm ^IT ^ ™	?“ °>,s‘‘r™nl018: pernos el legítimo orgullo de haber sido los primetos que hayan lie-
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos uno
!al~dad- La “ ** patrias depende dAt manera de sen-ir á Jco
en un magnífico edificio fa-iesen en consol
en-consu-
midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Jiajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fé en una grande especulación y trabaiarémos con eslieranzu nre-
STS&fdd públic^qt va^á ““ i?. Carnet fi	”d T *** T
Utilidad estnhle v see-ura „up Knln	,	s	pasajeras que proporciona el abuso	déla confianza, sino la
titniüaa estatúe y seguía, que solo se	adquiere	con la	probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos,	quedarán plenamente satisfechas de nuestras	obras, pues hemos reunido	los	operarios
mas mtohgentes y los materiales mas	sólidos y	de me	or clase une so lumen en los fzhricn«	i.v,.’ . „ ^	reunido	ios	o « ranos
la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado d «ue ™’s rX Termosd m£comnleto¡SSk	ÍT? advBrt!(io
chos expresamente en Faris para la Habana por los Sres MUliÓn Cuiet v Cn n .pZZSr Xe-X8(n‘ailí clase? lle-
tan ¡listamente adoui-ida_Fu dichos enrmnie» nocirán •on’ Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad publica de una fama
tan justamente aaqu’ ida. Jtn cnctios carruajes podrán ver siempre unidos, el me]or gusto la mayor eleiraneia v solidez
A mismo tiernj , recordarnos á los amantes áel yuttnn criollo, que hemos puesto niuy particular emneúo en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi coma es materiales escogidos en París, también exm-esamente «m ol.ie.i .i i i ®	3 mas
res en forma y construcción.	’ tambleu expresamente con objeto de hacer los mas supono-
•bjeto que el da tañar el gustare ver ya crXltnTcK	dX'.íe^XXla.ímdoTa^reures04 *°n0tr0
Vü[>«>r Cnlmno.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauó todos los domingos por la mañana después do la llegada del tren del camino ele hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo día.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabauó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañant del domingo, y al llegar ai paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiree á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, quo sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se eutregarán en el escritorio do la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bul tos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CE BAÑA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor cspaflol Rápi«lo.
Capitán D. José Joaquín de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saneti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el nmy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b»jo el orden que á continuación se
expresa.
.	itinerario de ida.
Salará de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa¡e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfucgos los mismos día» antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Triuidad los mismos días por la tarde.
Fie Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus a las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritns los viérnes á las 12 de la mañana y legará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana yrjle-gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos do 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San l’elayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presen e «bordo con billete de la Ad-ministiaeion, tendrá dere -ho a elección de localidades.
NOTAS.
J * La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, untes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (-ín falta) en cusa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C“
2‘! No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'! Los señores pasajeros y carga qü* vayan para las Túnas, serán trasbordados cn Triuidad ul nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y comp., «alio de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluuta___En las Túnas
de Sancti-Spíritus, D Joaquin Oropesa.
Vajior Español Nuevo A las endaros.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua ios viérnes a! medio dia y llegará a Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y
llegará á Sagua los mismos dias por la tan)*.
Du Sagua los domingos despnes de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los limes.
lie Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana ul ruedio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2í Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3í Todo pasa;ero quo se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amo «ga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
ISSI
10 —Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas «1 mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dta «¡guíente.
,,	17.-*—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	17.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos' «1 mismo dia.	¡«.
,,	17.—Saldrá de Cienfuegos r llegará á Batabanó »1 iniér
coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 18,i casa de los Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billote de la Administración, tendrá derecho á la-eler.cion de localidad.
NOTAS.
1? La «arga se despachará para Batabanó los dias 4 y 5 de Julio debiendo hallarse en los almaccues del camino de hierro de la Habana, antes 3» las 5 de la tarde; y en la inteligeu-eia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
•2? No se admiten bultos cuyo peso exceda fie 40 arrobas.
*í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinurie quo eeadaciráinmediatamente á les Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bree. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y ep.—Trinidad, Sr. D. SalvadoijZulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. ,D. Joaquiu Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. I). llamón Rovh'oss— Sama Cruz, Sres. Goycoecboa y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y «p.—Santiage de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Ciéiifncgos.
Capitán, D. Constantino ... ...i.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienhttgo», Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
Con motivo de las próximas fiestas de San Juan y San Pedro, ha acordado este administración que el vapor Cienfuegos adelante uu dia la salida, es decir que en lugar del Sábado como acostumbraba, saldrá el Viérnes con el objeto de facilitará los pasajeros deCienfuegos y Trinidad, la comunicación en aquellos días; y con tal motivo so despachará la carga en esta Administración los dias 19 y 20 como sigue.
ITINERARIO DE IDA.
Jubo	7.—Saldrá do Batabanó dospuos de la llegada del tren
<e pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará a Cien fuegos al dia siguiente.
„	8.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad ol misino dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
uro dia.
„	8.—Saldrá dp las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	9.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	9.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
,,	14.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo rl domingo.
,,	15—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el limes
GIRO DU LETRAS.
Sobre Alisante, Ávilés, Barcelona, Coruna, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Miifcia, Maltón, Méjico, Orense, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma du Mallorca, Rivadco, Peinóla, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcnrrifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortígueiraf Torrelavtga, Tampico, Valencia, Villa garda, Figo, lili apresente, Vivero, Ve racruz í [biza, las giran Cuba US, entre Teniente Rey y Muralla l«s Sres.
J Demiístbe v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por óráen de la tenencia de alcaldía 6? de esta ciudad, en demanda verbai se rematará por esta almonedad viérnes 0 del corriente á las 5 de la tardo en la calle de Anton-Keeio núm. 54 donde están depositados: Un depósito de soda con su mostrador y piedra de mármol, siendo el depósito de plata cvistoíf, otros varios efectos, un escaparate con ropa y otros muebles, los que han sido retasados en 217 escudos 7ül> milésimos.
Por cuenta de sil dueño f-e rematarán por esta almoneda el viernes 0 del corriente en Ja plaza de Armas, hipar do costumbre, entre once y doce de la mañana, un caballo de raza inglesa, de sil-a, propio para mejorar cria y una yegua criolla de raza lina, de dos t-ños Ue edad, color gris, cabos negros.
En los autos del intestado de Doña Cármen Presas, ha dispuesto el señor alcalde mayor del di trto de Belen, se rematen en esta el dia seis del corriente á las cinco de la tarde un escaparate de pino pintado de negro con ropa usada y un baúl y otros eñseres tasados en 37 pesos centavos-
Por órden de la tenencia de alcaldía 2'} do esta ciudad se rematarán por esta almoneda el sábado 7 del corriente á las cinco de la tarde el «armatoste y existencias de la fábrica y sombrerería que está situada en la calle de Drugones casa núm. 9, tas.ndos en 316 pesos 60 centavos, cuyo inventario y avalúo se encuentra en esta dependencia, el que estará de manifiesto en el acto del remate.
El viérnes 6 del corriente entre once y doce de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda once piezas de lonas.
U Ü8.1JLKL-IM^J!.1 ”!ü?l" J . -JLLÜiJ.1
SOCIEDADES ANONIMAS-
Compaíiia «toneral Cubama de IVavegneion por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa de acuerdo con el Illmo. Sr. Diréetor de Administración y en cumplimiento al artículo 28 de los estatutos lia determinado convocar á junta general de si-ñores accionistas para «l dia 6 de julio á las 6 de Ja tarde en las oficinas déla administración calle do la Am argüí a núm. 16, á fin de dar cuenta de las operaciones de la Compañía durante el año próximo pasado, nombrar varios señores vocales y tratar ademas de varios otros particulares, debiendo advertir que los balances detallados y demás pormenores comprobables quo expresa el citado art. Sddelos estatutos estarán de manifiesio paralo* señores accionistas en. 'as referidas oficinas.
Habana junio de 1866.—El Secretario.
Balance de 2a Compañía General Cub.'ina de Äüvcgafion por Vapor, en el segando semestre de 1865—17? de su instalación.
ACTIVO.
Canet y Garbalenat cuenta capital.—Por la tercera parte de representación en los vapores Cayero
y Sagua...........-.......................
Dihigo, Bondix y Comp., cuenta capital,—Por la representación de,esta compañía en aquella comandita ....................................
San Pelayo, Pardo y Comp. y Ramón de Herrera, cuenta capital.—Por la representación de esta
compañía en aquella Accidental...........
Buques y otras diversas propiedades de la Compañía.—Valor délos buques de vapor, terrenos
en Cuba y otras varias propiedades........
Colonos asiáticos.—Costo que tienen boy los 36
que posee la compañía.....................
Obligaciones por cobrar.—DocUineptos en cartera
pendientes decobio..... ..................
Compra de efectos.—Valor de efectos de maquinaria y otros existentes en el almacén........
Carbón de piedra.—Yalor de 1.601 toneladas españolas existentes en los depósitos del interior. Depósito de carbón en la Habana.—Costo de una
toneiada española existente en el mismo...
Pasajes pendientes.—Por los de Real Hacienda y particulares, pendientes de cobró v fletes de «wl,ga.................-----.....-V-........-
Esclavos.—Valor de 14 negros que posee la compañía........................................
Caja.—Por efectivo existente en ia misma, hoy
dia deja fecha............................
Compra de acciones de la Compañía.— Costo que tienen hoy las 564 acciones compradas hasta la
fecha. ....................................
Deudores varios.—Saldo que deben en sus respectivas cuentas, según balance detallado___
1	PASIVO.	
	Capital.—Capital de esta compañía representado	$1.500.000 ..
	por 3000 acciones de á 500$ —, ; 		
$ • 26.666 66	Fondo para compra de acciones de esta compañía. —Saldo de esta cuenta		 Dividendo activo número 6.—Por saldo de esta	45.000 ..
soo.ooo ..1	cuenta.. ... .... .... «wv..«.	—	300 .,
	Décimo dividendo activo.—Saldo á favor de vanos. Duodécimo dividendo activo.—Saldo á favor du	315 ..
455.609 41		661 90
	Dividendo activo núm. 13.—Saldo á favor de va-	
		639 01
551.593 32	Dividendo activo núm. 14.—Saldo á favor de va-	
	ríos. ... 					 .	2.007 05
898 21	Dividendo activo núm. 15.—Saldo á favor do va-	
	rios....... ..... 		.j... .......	3.970 41
104.000 02	Dividendo activo núm. 16.—Saldo á favor de va	
	rios. ... 		.*			20.320 43
1.112 5c:	Utilidades pendientes de cobro’—Por la.*» utilidades	
	que arroja el presente balance on esta forma:	
12.428 84	Utilidades realizados pero no co*	
J	bradas....			$103.215 687 Idem idem cóbralas		 24.809 .. ¡¡	123.015 68
	Acreedores varios—Saldo que se debe á varios. 1	42.936 11
31.276 54j	Fondo para amortizar el valor de los buques de la	
	% Accidental.—Saldo dé está cuenta			16.514 61
14.000	Utilidades no realizadas.—Saldo de esta cuenta. Fondo de reserva.—Por el 5p§ de las utilidades	21.230 72
1.425 13 r	líquidas que se han venido dejando desde la instalación de la compañía		71.806 33
	Depósitos.—Saldo á favor de varios			4.258 51
153.017 14	Obligaciones por pagar.—Pagarés en circulación. Ganancias y pérdidas.—Utilidad líquida en este	77.500 ..
283.593 431	semestre, realizadas peio pendientes de cobro, deducidos gastos			 $128 015 68	
$1.935.526 26:		$ 1.935.526 26
S. E. nO.—Habana 31 de Diciembre de 1865.—El Administrador, San Pelayo Pardo y Compañía,
Oí	« o
its	S Cbs
o	
co	C SL* ÇC Cs
2
^ »
«s 8
2. § B-
^ 1
» O
, 3 s:
»
■ a £. H o O I
o &
• '
S ,<s-	C
„ £	p*
r ^ ^	&
&No	c
r-,
?5 O*
<
CD
P
O.
CÙ
o
5a C,
® p > *
2 p o _ p
!
•	O'.
*	tn
O iw
-—A------ 3 o
w O t* C H. P
g cd ¿i g , p 0'S p p 2.
_ p gé 2.
-• cup ;
CS. o o “ • •§ CO
» 2 ft i rc ►H
u¿. O o “ • • s CO
¡5 w 2 C5 1 W ►h
S-22; g S •	^
g P g S. • © O 3 2* b ; ^
•	I	g	p	; ^
•	S3	P	04
;	cdx	.	-o
. I . . . . . O . •	
	H-»i 1
rl-- *v|	CA Ci W • •
.O 0000	
	Z‘J iláHtOMi •
	CD xP OG • •
co OI—	O 02 *+- O CO ■ •
	. |~t CO H-4 ■ .
o	jx_co	• 	O cu OS » y
Ci
O
w
CS
cv O ÏO O OO O ÏO O
s:
td
«
CL.
‘ «L
»
2. 5 a °
M
§ 2
° S9
CD g
g. &
* c
CC yrn
Qa W
P es
°* I
o 5?
r»
a »
re — a. a 2- «
ë «
Ce Sire
C-, 3.
Sociedad del Crédito Mercantil é Industrial de Cárdenas
La junta Directiva en sesión de esto dia ha acordado que por cuenta de las utilidades habidas en el semestre cumplido el 30 de jttuio último, se distribuya un 7 p§ sobre el capital social que podrán pere.bir desde hoy en las oficinas de la compañía los señores accionistas residentes en esta villa, y los que se bailen fuera de ella en las del Banco de San José situado en la Capital.
Cárdenas julio 2 de 1866.—El Secretario, José Sixto Boba-dilla-

«a
• o
I -SL
PJ P
f S'
pz Ch
o c
Da 2.
O Da
o CD
§’ 00 S =5
K O*
^ t”4
£§. g
^»2 O g. ^ tí
tí CD ^ Dj-B
» w
2. o
111:|
i-l II
P Cfi o
° 9- r- 3
wwo
cr
ïo»
P' CD
w D 5-“ g-P . 3 “
• » o
CD CD O G5 H :
! cd ,
. gí1 « o' ■
• p ;
o
H
P ! Di
• 2 K
»
U Oí hD j=í-g.—
D
Ci	od oo cn co	co
h-*	o cn es	o
CD CD CO «P ** I CO CO CO ^ OD CO zc CD o
<£> • H* CO CO CO -I <! I
Oj: CO CO h-* ito- CO CO *
■* ito
l Ci

2 R
^ D CD _ o
^ £
D g
öaspt-f
äp C 9 ?
3 y % n ö
|fs! i'
v. n c: ^ 2
o. ?.. o ~ 2.,
° § 3 s: s
> - f „
O
be' tí -
áS-
co Ci
d 3
CD 2 >
agio, g Ö g
2."ö , r •
O D i i •
k:
. 0Q
-o
tí 1 p
¡53 ^ .
o co ;
3o
1 y—1 ci* co co
Ot rfiMH J.-v CI - Ï O CO
CH Ci rf*. IO OO GO Cp	if
o-cn OO “- Í: C l	V} -
C iP- O 00 OD -5 Oi O C
I OO
F
»
'S
M
ö
s.
»
o
»
5-|’ — B S «
S 8<
'» a »2. o e Ï8
“5 *
« «
lì
a.» ts JI
SLf»
. «dí
, « JJ
« S3
« (3
: ff
Sí y 1 í
o o..
1 zu o
s
s
y
a
»
r>
Pt
*¡
Q
»
fjmpreiitn «leí Gol»ien«o |>»r S. M