miento que tenia del corazón del hombro y'su muerte fué una calamidad para los inglese. El otro aplacó el enojo de Dios con sus oraciones y penitepcias.cuando Atila rey de los hunos inva-*'-dió ¿as l’ánuras dé Ch.tlons. Gobernó su diócesis 52 anos.	¡
Adornas se mencionan los santos Fermín obispo, Oleólas Fa- , blo, Tata, Üabiuiauo, Máximo, Rufo, Eugenio, Ilerculauo, Bar-domíáno,. Euparpo, Fonuetio y 26 compañeros todos mártires. : Anjearlo y ^>oíou\o y Rriucípio y Auatelom y Baroco obispos,) Ceolírico abad confesores.
PAETE
A
m.
VENTA DE PINÇAS.
TIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu Äauta Citili 1® dii Sicï&tnmto A la, 7. En la Catedral la de tercia á las *:J. En San Felipe á San Francisco .1* Asis en sufragio por las benditas ánimas. Eu la T. Orden de San Francise» á San Nicolás d» Barí á las 7. En Jesús d«l Monte la de la uoveua i la hora d» costumbre.
' ' ' La Merced—Li 3 3 fiesta de octuva cou sermon y salve la víspera á la bora de costumbre.
Corte de Maria.—Dia'36 de Setiembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Desposorios en Santa Clara. En Guanabacou á Ntra. Sra. de las Mercedes en el Potosí.
II A It AINA a* »»»: SETIEMBBE.
AVISOS.
VACUNA.—El virus se administrará on los punto» j orden siguientes:	T , . ,,
Los Domingos: de 8 á !> do la mañana en Jesús del Monte y »11 la Real asa de BeuoHcoucia y de 11 á 12 eu la Sala L»
1,11(1 Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 14 á 12 en Bule.
Martos: de aá D e» el Espíritu Santo y d* 11 H 12 ea el Moi. -
«orrate.	~
Miércoles: de 11 á 13 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 on el Santo Angel y de U a 13 on Guada
1UP°Los jueves 31 y 38 en Puentes Grandes de * i » de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 33 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 33 y 30 en dichas horas eu ol teatro de M arlan ao.	....	„ ,r ,	..	_
Facultativos tic semana.—Primer distrito.—D, Valentía Ca-talá, O Reilly 14.—D. José M. Sansoros, O-Reilly *9.
Segundo distrito.—ü. Julián Córdova, Luz 45.—D. Domingo F. Caballero. Picota 50.
—En el tercer distrito por ne haber con quien alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. José Leonardo Figueroa, Tenerife 10.—
D. Pedro Berinudez, Estrella 53.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—EISr. diputado Don Francisco Javier Balmaseda.
lisal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Exomi señora marquesa V. de Villalba y la señora defia Coukcepcion»p la Luz do Cárdense.
Asilo de San José.—Taller general de artes y «áei»s.-E13r.
Tocal Ldo. D. José Valúes Fauly.
Cusuoeneralde Dementes.—El Sr. Vecal Dr. D. Franoltee Campos.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica,' Práctica y Económica al alcance du todos por D. Eugenio de Colonia y Careos, so vendo eu o»ta Imprenta á $ 6 ejemplar.
JEREMIAS.	,	,, ...
Periódico político, literario, «atírito, dirigido por D. Juna	B>.	««<í Navoíl, <í<m*S5550 «iül ií asíais te-
M, Villergas, propietario.	; rio do esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de
Pura juzgar el uiorito de esta interesante publicación, basta enseñanza en cí período do 4(1 años; teniendo algunas ñoras des-saber que está escrito por la autorizada plutna;del eminente críti- ocupadas, se ofrero dar lecciones particulares, co Sr. Villergas. tse reparte eou la mayor exatitud á la llegada de Las personas quo lo nocesiten pueden dejar sus avisos en esta cada vapor corroo de la Península; con las que se reciban en él impronta.	-
primer vapor concluirá el primer trimestre, Sin perjuicio de las I	______.______
mejoras que se han auunciado para el segundo trimestre sigue el
mismo precio Je suscricluu que es el de un peso al mes pagadero	*„»«,,1« F.,«ehio V-ililés tiene el -Misto
por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri I , Don Antonio ■ -	‘ „	\ „„ i., .„in1!,, iq,„
mer trimestre. Se admiten suscrioioues y so servirán en el amo, 1 d« ofrecerse asi.»: amigos y al público en general cnla calle de Cha en la litografió La Nacional; eslíe da Mercaderes núm. 15 entre «»« “umor° 32udonde desempeñará cuantos encargos se le hagan Obispo y Oorapta: en el interior les Sres. Cemisionailos que lo do adornos de altare«, vestir ninas, ramos, doradoeon papel. entn fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y ageste ptr.ar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo
NE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS i y tejas en la calle de Robredo esquina á Santa María, ! villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabazal; en esta imprento impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL 1’UEBLO
rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bieu construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle dé los Sitios, de manipostería y azotea, y la número ,64 calle de Jesús Peregrino, construida en ia propia forma ó so cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLEIS BJELISABI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia une vumeuteá este respetable público para dar leccionas de dicho idioma en casas particulares, ó en su acudeuua, calle del Aguacate numero 80, eutre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen aistoum de emeñanza.
Hule Ge piso de 6¿ varas de aneli».—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Ein esta imprenta se liaüuit devenía las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
Se solicita romprar la Historia completa
J de México por Alameli. ‘En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Se vende 6 alquila una burra de pocos
dias de parida con abundante leche- Chacon núm. 19 impondrán
goueral D, Miguel Romero.
ni consejero as x,a inpancia a
i sean Reglus de Religion, Moral, Urbanidad é Higiene, eu dísticos endecasílabos, con un resumen d» la Historia Sagrada, eu prosa por el Baroñ de Audilla.
Su jn'ecio 5 reales ejemplar. Per mayor se abona el 20 pg
De los Juzgados de Paz de las Islas «le Culta y Puerto-lCieo por el Exento, é llimo. Sr. D. Rtliiardo Alonso y Colmenares, Regento‘de la Real Audiencia de la Haliana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta iinpor-
oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
HOMEOPATIA.
El Dr. dou Juan José de Ilevia, medico homeópata y niiem oro de la Sociedad liannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los ano.ha asistido de enajoñaciou.uiental, que ha combatido por 1I1GQ10 CÍO 01CnCITrOiIiHTrtIt7irow) oAvOo t».. „ ■■'¿y*' .lo i, te-' qnrt 1n para esta oníermedad, do la quo lia hecho un estudio particular, íc mismo quo on las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, -sino también como homeópata desdo que so decidió por esta doctrina hace Ib años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
lince sohü’íí tros meses que Falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4*2 años: alto, envuelto en canios, de buena figura, no mal parecido, pelo
^	j v„........ — __ -—..« »	^ —-—7 — -----pa
tantísima obra, hállase do venta en el Despalillo (le i negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia
la imprenta de l.l Gaceta del Gobierno Superior j P‘épaganeo que es libro para trabajar por suene . .. i i i i ,	/-ni i •	/\i •	o	losjornaics, como lo está haciendo de cochero en c
«1VIÍ y eil la llorona <1<; Charlan], Obispo, 34, al | quiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferró-carril y
precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rús tica.
EL MEJOR BUCIIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE B0CHV DE SMOLA.NDER
vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 cálle de la Industria, ó bien diere señas seguros de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
HOB BEPUHÄT1V0 DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es-las enfermedades del £,,/‘«úios de las isl^ de Cuba y Puctío-Ríco y por la Academia Na-V de los Riñones Reuma- I cl0Iltt> de Medicina y Cinljia de Cádiz, como remedio superior a Mu he Piedra Cota [ cuantos depurativos se conocen bustael dia.
‘de Orina Achaques del' L,as curas Prod>g‘eaas efectuadas en diez años que cuenta do seis y toda* enlermcdad publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, ocasionada por'exesos é impru Sin grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlata-dencias. Probarlo basta liara con ",SU10- bastará preguntar á los unios de ejemplos vivos quo círcu-vencerse do su eficacia. Do venta 1,,n Por la ,sla: Para 1«® respondan entusiasmados elogiando sus casa do D. Juan A. Gallego, culle virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-
-	-..... -- • tables quo después do haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla
de Bristol, la de Tewsend y el Rob de Laffeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa da la grun boga quo ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispanp-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol mal venéreo, por envejecido quo sea, tambres cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétieas y todas las enfermedades Jo la piel, asma, flores blancas, supresión do hi niestruaoion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas.las Jemas boticus.
do O'Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla dé Cuba y las Americas del Sud, y on todas las Boticas eu general.
PILDORAS Di: VODOPOiDI»
FERRADAS INALTERABLES,
I
ogun ol proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acude* (mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la Habana. f-' Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica 4« los más afamados facultativos d® Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el y o ».o y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta d© sangren, ijsc.s do r^> dolores do estómago, digostiones peid-enosa, ©
-0

Calzada de Caliano 96 y 9S.
Tenemos ia honra de anunciar al público haber"establecido ei primer taller de carruajes en la Isla, en un ma'-níü >o edificio fa-fencado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	°
Tiempo Inicia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol ■ancia con ios rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primcios que hayan lie-nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consumidores, siendo ei crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe eti una grande especulación y trabajaremos con espP tanza, pie-«nrando ante todo, sacrificar los intereses particulares á Jas ventajas comunes, ligando eu vez de oponer, nuestro propio ; úteros con • 1 interés dpi público que vamos á servir. No queremos las utilidades, pasajeras que proporciona el abuso déla coníian7a, sino la •tilidad estable y segura, que tolo se adquiere con ia probidad, Ja buena fe y el trabajo.
Las personas que te dignen favorecemos, enejaran plenumonte salisltchas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i ntoligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el tetado tic nuestros ralles. 9 enenios el mas completo surtido de coches de todas clases ha chos expresamente en l'nris j uro la Huluna por ios 8re.*. Million, Gtiiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública do una lamo ta» justamente adquirida.—En dichos carruajes podran ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y-solidez.
Al mismo tienq . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas , elegantes modelos de cajas, asi teme ’es materíales escogidos en Taris, también expresamente cen objeto de hacer les mas superio les en ferma y construcción.
Invitamos al publico en general para qu» é cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro ebjet» qne el i» tener el_»ujto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle del Aguacate núm. 80, cutre
Obrapia y Lamparilla.
Teneduría do libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
,-;;QUE MEJOR GARANTIA!!’
- Tocante á la leus inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con-vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en Jo ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarautiaü!
INTE
r\
o
a r rif,
■ ?i u.
0 c
diaiES
TI ^


m
a
»
Para teñir telas do soda, lauajy algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas. guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente m8eleb!es.
Purpura real, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza-Escarlata, Solferina, Pizarra, Amarillo, Amarillo cloro, Salmón,
Lista de colores.
Naranja,
Castaño,
Carnuza,
Maiz,
Magenta,
Ante,
Ante, claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Carnuza claro,
Magcnl Violeta,
Azul franets Azul claro,
Azul oscuro.
Verde claro,
Verde oscuro
Estos los tintes se fabrican espesamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede .. ..ir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si iuesen ilute,as. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pe: o usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro li asta el mas oscuro, bailando para ello seguir las instrucciones - r encuentran dentio do cada paquete.
En todas las tiendas en que . o ouden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que Bon los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por HOYVE Y STEVENS, químicos práctico»
N? 250 Broadway, Boston.
S» bailan de venta en todas las boticas y en casade los tra
ficantes en general.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR Gaim^üx».
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn zante, incontestable, y calma muy prontó la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to* do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pech®.

PUERTO DE LA HABANA.
Lnmidtis tlébuqncs.
D'u'23—Salieron de observación el berg. amer. M. W Ne-wood y el berg. iug, Entuna.
De Caibarieu eu 4 dias vap. ing. Ada, cap, Spidell, ton. 6, en lastre á Sehneider.
De Sant liornas en 5 di as vap. ing. Eider', cap. Bax, ton 360 con efectos á Crawford—Pus. 24.
De N-York en 22 di*s berg. umer. Seuattor, cap. Marión, ton 187, con efectos á F nlay.
De N-Yor en 19 dias fmg- brein, Maiie, cap. Myer, ton. 488,
con tfectos á Riquelme.
^ De Matunzas vap. d'e S. M. Pizarro, comandante el capitán
do frag, D‘ Federico Auvieh.
De Quobee en 14 dias ing. Qnebee Victoria, cap. Poulion ton. 2¡0, con efectos á Morales—Pas' 6.
Pasajeros
Del vapor inglés Eider:
J. Bruwns, W. Dhelits, L. Peconta’, E. Antoine, E, Berton, E Obnde, C. Cuín . J. Edwnrs, José Delga Jo, J. Garda, Anice-toRodriguez, doña M. Newman, Domingo Venegia. doña R. Córdova o hijo, Domingo Costa y doña M. Hornandez.
Saiidaílcbuiitiés.
Para Falmouta frag. prus. Der Trukling.
Para Islas Turcas frag. ame’. J. Curtís.
Para Hcng-Kong, frag. esp. Burdeos y Habana. Para Islas Turcasfrag, amer. A. A. Palmer.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—A principios del entrante mes de Octubre se dara á la vela para Barcelona, la fragata española OLIMPIA, cap. Pona; admite carga á flete y pasajeros. Impon-
él 1‘ ■ 1 i i ti i i 1 n AO 1 In ri I L.l.n —. -ri ... Uil tai o AAuai nénvL.-. T I \ - —
dran en la calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios-tre y Comp.
-J. Demes-
VAPORES DE TRAVESIA.
y C*—«Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tbomas, Lamb
^ Se^düspacba por los Sres. San Pelayo, Pardo y C\ y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor I*«layo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.	'
Saldrá dq la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20,
20.—
21.—
22.—
24:—
25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 25. de Mayagüez y ilegal á á Aguadillo el 25. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 26. da Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ol 27.
RETORNO.
E1HPRLSA BE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
0 ,,	,	ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
A — de Gibara y llegará á Baracoa ol 5.
de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16-—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. do Santo Domingo y llegará á Cuba «122. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
">•— de Nuevitas y llegará á la Habana »1 27 d» mad? La carga se recibe desde el 38en adelanto.
4.
9.—
10.—
10.—
11.—
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,, # do	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	,, de Gibara y llegará á Nuevitas el li-
li.— de Nuevitas y llegará á la Habana e!13de mad? La carga s» recibe los dias 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. .Cárlos B. Galán.— Nuewtas, Sres. MaJ nuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munnó y Cí—Baracoa, K. Ala-—	~ '	*	” o-l’lata, Ginebra Herma-
yo y C“—Duba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amoll Juliá y C? -Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. bau Polayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO AISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Biiaquets duoño de esto bnque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y la de Pino», ¿ fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; lia resuelto variar el turno d» los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general do pasajeros del ciuniuo de hierro y llegará ¿ Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B .tabané los lunes por la madrugada, en donde el tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Éaradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigii se al caserio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flote hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lunes y martes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatario» Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después do ia llegada del tren general de pasajeros y llegara a Cionfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la manan» y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas enoiot misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y 11. gnrá á Trinidad tn ia misma.
aa\0u& uuTiiuiuau ios lunes pui i«. mana y llegará á Cien-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lúues por la noche y llegará á lla a-bané los máites por la tarde; en dondo un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conociinie-ntos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, los Sres Costa y comp.—Cionfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-»•«os de las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el érden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-taB el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
39.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
1 “■—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia í ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren do Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago do Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Do Gibara y llegará á Nuevitas ol 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Marquez y comp.-
-Gibara, Lon-
goria, Rosal y comp.—Baracoa, U. A layo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por San Pelayo y Herrdra, Oficios número 59.
NOTAS.
Lps vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es postorior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezumaá la Habana es antic’padaála separa Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte ol 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carreta vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agento de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa do.D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque on Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
lida i
VAPORES COSTEROS.
18.—
19.—
2(1.—
23.—
23.	—
24.	—
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-GACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfucgo».
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad de limpiar los fondos á est» vapor, impende sus viajes por quince dias préximamont# y se avilar* la salida.—El AJmiuistrador—San Pelayo, Torre y Comp.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C‘.‘—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C'.1—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá
V a por ••palio! Rápido.
Qapiten D. Jté Joaquín de Oeballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spirltus con escala en Cien-fueges y Trinidad.
Listo d» una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápid» vaelve á su cañera, bajo el órdeu qu» á contmnaci»n se expresa.
. ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llega-•da del tren de pasajeros, qu» sal» de la Habana á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de inedia noche.
D» Cienfuegos los juóves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saueti-Spíritu» á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llogará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá d» Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará ¿ Bata-ané los d»mlngcsde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, callo de la Amargura núm. 10, casa de los Sres. San Polayo, Pardo y comp.
Todo pasajer» que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guías y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten búltos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iumedlatameute los señores pasajeros hasta la Habana.
4* Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, során trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Gainpo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropcsa.
Vapor Esparto! Nuevo Almemlares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itincra-ri» para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo dvspues de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Saguu les viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tron y llegará á Sagua los misinos días por la tarde.
De Sagua los domingos después d» la llegada del tren por ia tarde y bogará á Matanzas los lúnes.
De Mutanzaslos lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medi» dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarieu so recibirá todos los miércolos hábiles, las órdenes pura su admisión se darán desdojel mártes.
2a Les pasqjos y flotes se abonarán en casa de los señores San l’olav», Torre y comp., calle de la Amargura nñin, 16.
3? T»de pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derocb» á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Ame Kgu y Arena.—Sagua, Sres. Meré y Ajuria.—Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Petrel, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Calida, San Sebastian, Santa Murta de Ortigucira, Torrelttvega, Tampico, Valencia, Villagarciu, l igo, I illuprcsente, l ieeru,l í-racruz C Ibiza, las giran Cuba. 88, entre Teniente Rey tj Muralla los Sres.
J. Demiístuk V <Jl'.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 25 del corriente entre II y 12 de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, se rematarán por cuenta do quien corresponda 22 piezas de gante-lona, de 35 yaroas.
El miércoles 26 del corricntoá las 11 de la mañana, se rematará por cuenta de quien corresponda en ol muelle do Paula, ol veláinen, jarcias y otros efectos dol be gantininglés Tibofitts, como también uuos 25 barriles aceite de carbón, unas cuantas cajas fósforos, azadone» y otras mercancías salvadas dol naufragio de dicho buque. El casco de dicho bergantín que so halla embarrancado en los arreoifra» de los Coiorodados próximo á c.iyo J tifia,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad eu eomandita de Oiliigo, Bondix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposicione» por el capital que eu calidad de Coinaudataria representa esta Sociedad eu la de lo» Sres. Llehogues y Comp., ascendente á ciento sesenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para que ol que quiera mejorarla ocurra eu Cárdenas á las oficinas do la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Dililgo, Bondix y Comp.
O
£
ra
G*
s
Ol
I
3
o
o
3
tri
a
”5 *3 ”3 S>-0
t». s>. ». c *
S' aa-áé-oS ** s z z °	°
I 6,0.0. f
3 CP ® CD M ,
s shod*:
s° ™ 3. to S ■ sT ‘S.B B 3 •
• 'fa’s:
.	5 •
: ®:
: I i i * ;
. » . . » .
« cr*. . » •
<o
P» .
b :
p :
s*: K ■
p
O
H
H-í
O
		<h .
	1— ft- p* (OáeQO ft-O — Ü1 — en ío ft- 04 O CC 04 ©	co co 04 co 03 M £•■ 00
	ft-1 CO (T) O3C0 00 IO 04 © W	ft-* CD M CO

§ 8
2C«
Di
CririO o
§ § ! p a, “ ññ' zg B O B a 2. o/o n r-
s * F s' :
o. s X ^
.» 3 r — • eu ÿ : p .
5J • ; -t ;

o
Sí
¡3
«>		
Oí	i	
ë CH	00 ft-	
	© CO ^ co aw ©	s
aw a-	© CO 00 CO 00 CO	-\ !
C3
«
c
B
ts
a
Si
5'
«
B
B*
9>
B
Sí
&
»
s
3
o*
• *
EL
9
Si-
ri
fi
U
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO BE TACON.
C'ftMFáiriA DE ZARZUELA.
Funeion extraordinaria para el juéves 27 de setiembre de 1166, á beneficio de la primera tipie absoluta Sra. Doña Emilia Leonardi.
So pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: SI YO FUERA REY!
Eu el iutermed o del segundo al tercer acto, la beneficiada cantará la canción de la zarzue.a “El Mar.iués de Ca avaca,” ¡QUIEN ME VERA A MI!
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ca-ballere.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la funeion dará principie á las 7¿-
lmpronta liel Gobierno por S. M.