m
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
CON INCLUSION DE LIS OPERACIONES DEL DIA
EN LA TARDE DEL SABADO 13 DE OCTUBRE DE 186*,
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
(Jaja.—Existencia en efectivo.....................
Vencimientos hasta 30 dias___$ 1.506.673
Curtirá ^	„ de 31 á 60 dias.......	1.123.031
«le 61 á 90 dia»...	770.294
44
72
84
.9 1.700.000	» BiUetes en circulación...	.....			.		 - -	.. .. â
3.400.000	. . I’				
5-100.000	-I .				*1
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTO*.
Caja..
Cartera
Existencia en efectivo......
1 Idem en billetes..........
Idem bonos del Tesoro-------
Idem (te 3 a 6 i
] Le
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
	1.583.092	36 11
	1.416-800	
• • •	10.100	
	2.097.292	35
	1.036.381	69..
%	3.]34.174	04
	65.636	52
		1.497.325	84
	s	98.300	
	92.000	. .
	356.000	. .
	J.765.000	. .
	209.500	
i 3.009.992 ' 36
letras negociables.......
£ Documentos por cta. ajena
C 1 f emisión___
2? Ídem........
3. * Ídem......
4 f5 Ídem......
^ 5 * Ídem......
Créditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas...
Idem Ídem idem con garantía de acciones............- • ■
Deudores varios.......................................
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública.......................
Idem idem cta. de crédito con interés.................
_ i .,	. .	í 2 f* emisión.. 98.599
Idem ídem cta. de bonos----< ^ * idem.	8 992
Bonos del Tesoro cuenta ajena 51 emisión..............
Comisionados..........................................
Acciones adjudicadas..................................
Propie- í Fincas.......................$	88.976
dudes. . ( Mobiliario................... 6.604
De instalación____
Generales.........
50
50
62
68
Gastos de todas tlases
-{
22
964
231
12
99
Capital ......... ................
Fondo de reserva........-.........
Cuentas corrientes...........‘ < - -
., í 1er. empréstito... Bonos vencidos | 0„
....*
.. i
...8
4 697.136 í 40
2? idem..
Intereses délos i ler. empréstito.
mismos..... (2° idem...................
Depósitos sin interés......................
Depósitos con interés (vencidos) . - - -...
Intereses de depósitos.....................
Corresponsales....... .....................
Intereses por liquidar.....................
,	.. C 31, SI, 9°, )0°, 111, 121. 13“,
2.520.800	•• j¡ Diviacn--'5 14®i 15o> 16. l7o is.. J 9°... ..§
201..........................
700 1.000 59 16
16
734.934 285.302 179.658 J11.530 178.869 9 469 435.248
107.592
654.500
9.555
219.005
95.5S1
_____ 23jl.1SG
13.182.372
30
88
02
57
76
21
54
dos. ■ ■
12.246
15.760
Ç llemision.. " ider
67.214 30
Intendencia de Hacienda pú-J	........ 2.187 50
blica, cuenta de bonos... ¡
4a idem. [ 51 idem.
606.000
Intereses por Ganancias y
cobrar... pérdidas
V» B*
El Director,
Frantisto a* Gtyri y Beassoethea.
Habana 13 de Octubre de ]S66.
5.100.000 :	
5.IOO.OO0!	
4.000.000	
400.000	
4.004.682	7/>
1.700 !	--
75 ¡	16
2.538.439	45
33.530	60
1.705	03
1.297.477	06
5.428	21
28.005	
675.40!	po
36.337	' 70
159.589	I 1
13.182 372	' 10
Finos ......................... )
Do primera calidad.............I
De soganda idem............... 1
¡>e tercera idom ............ I
I'riaehea corrientes buenos---- i
El cafó paralizado y eon baja en sus precios. En esta semana se han vendido 120 sacos del do la Habana A $16 iq. y 5 rls. envases y 90 dias placo.—Da los demas puntos pocas ojreraeioneg y eon baja después d» nuestros últimos precios-CAMIIIO»
Madrid..................-......i
Barcelona......................|
Santander...................... > De 7 á 9 pg promio,
Cádiz...........*............. |
Otras plazas do España.........j
L6ndr.es....................... 20 pg pre.
París......................... 7 á 74 p§ prs.
Naw-York.......................j
Boston.............:...........
Baltimors....................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston.....................
Filadelfia.....................
Nueva-Orieans.................. 'Nominal.
Mobila ..... ...... ...........
Portlnnd.....................
Portland, pagadero en Boston...
Bangor.........................
Bangor, pagadero en Boston-----
Descuento mercantil...........
i:i Coiitasio r.
Luis de Palm a.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Jsfatnra Superior d« Poli«!«.
El Sr. Brigadier Gobernador político se lia servido disponer en 6 del aotual, quede sin valor la carta de domicilio que 1» fué expedida al núm. 3.597 al asiático Miguel Arazoza natural de Cantón, y de 38 años de edad y se avisa por este medio para general conocimiento.—Habana Octubre 11 de 1866.—El secretario, itttom* Landu.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Uorresrimicnto déla llubititn.
ciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. se publica para cono-feimiento de los que quierau hacer proposiciones.
Habana y Setiembre¿JL de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
( Véase el pliego dn condiciones publicado en la Gaceta dei 3C del corriente. ]
No habiéndose verificado la subasta de los tres puestos de la Pescadería que quedan por arrendarse por el presente año económico, señalados con los nú meros 13 15 y 17; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el remate de dichos puestos, el dia 22 del corriente á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector (le ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación
Lo que por disposición de S. Sría. se publica para
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si- i conocimiento de los que quieran hacer proposiciones, guíente estado que comprende la fuerza de gente y'tren	Habana Octubre 8 de 1866.—P. I del Sr. Secre-
que se ocupa en la composición de calles en el dia de
lecha.
Kolatsion que e»mpr»nd»la tuerza degenti»y trou qua so «cupa on la composición de tallos en el dia de hoy.
tavio, Antomo Ruin.
(El pliego de condiciones y Reglamento publicó en la Ga-ccta del 2 da Setiembre último.)
Táseos.......................
Habana.......................
S Lázaro.....................
I ufanta...... ............ ....
Corrales Parque
Neptune.....
Raye
Principe Alfonsó..............
Cárlos 3. *
Villegas.
Trabajos del foso____________
Talloresdel ramo....
Carreteros y carretoneros....
Sereno», almacén y oficinas....
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón1.....___
Convalecientes en ídem.......
Reconocidos por sus dueños
Hem bras en barrneon___
Derribo de las murallas Mariana» ..............
Pitado de piedra......
O-ReiBy................
Tota]
RESUMEN. A-Siáticos..................
Emancipados_______________
Cimarrones................
Cumplidos.................
En depósito................
Penados....................
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de una cloaca en la eulle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente ae ha servido disponer so anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condicione» que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 d# 1866.—P. I. D. S.—El ofi-ial 1.0 , Antonio Ruis.
Véase el pliego de condicione» publicada en la Gaceta d#\ i del corriente.
Estando acordada por el Escuro. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo do 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 6L escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma-Corporacion se ha servido .señalar para que tenga efec to el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones qua se inserta á couti-1 nuacion.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 19 del corriente.)
181
198
36«
50
40
291
Total...................... 118«
Habana 15 de Oetubr* de 1866.—-El Administrador,-
Isidro Piai.
-Juan
ftsXriBio. Ayiiiunmiemo.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacat á remate el servicio de la limpieza de las basuras qin produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta é continuación; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasti •1 dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su manan, •nía sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Ootubrs de 1896,—El Secretario, P. O., Antonio Ruis.
(Vías* el plisgs de sondisione» publioerio »11 la Gaceta de. 12 del eerricnW.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sa car de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que so necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por cien to al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el articule quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas laarroba; el Sr. Presidente sebi servido señalar par« qus tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á la* doce en U Sila C tpitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de ¿rden d«S- S. se publica para conocimiento de los que qui«ran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre Jid* 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase »1 pliego d» condiciones publicado en la Gaceta di 1» del corriente./
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento as saqusn á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se ba servido señalar el día 24 del próximo mes dt Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras sn la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álo s pliegos de condi-
Acorilado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan parad mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan a continuación; el Sr. Presidente se ha servido señalar para qua tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Salí Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de órden de S. Sría. se publica para conocimiento dedos que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario losé Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado «11 la Gaceta del 19 del corriente.
iimta de Gobierno de laRcal Oasa de Rene-licencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formnlado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la • casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, eu sesión extraordinaria celebrada el 1 S del corriente, ba dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dja 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego, de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en ia Secretaría ríe la Junta de Gobierno situada en la Real Gasa de Beneficencia, Dichas proposiciones se luirán en pliegos cerrados, conforme al modelo qué á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción de la Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería do la Real Casa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de su» propoafcioues y úna vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito basta el otorgamiento de la escritura q prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su oaticelncion serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario uterino, Manuel dt la Cruz.
Modelo deproposiston.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de la« obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total en escudos por la que ae propone ejecutar la obra qus sa contrata) y fecha y firma del interesado.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de u-ia cloaca de segundo órden mía calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, ■i n sujeción al pliego de condiciones que se inserta á -ontinu icion, el Sr. Gobernador Presidente se ha servilo señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia L6 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la hila Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre Lòde 1866.—El Secretalo, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publioóen la Gacela del 18 del vomente]
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que •se necesita para las obras del ramo de calles durante el ifio económico do 1866 á 67; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á, las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación,
H»bana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S.—El oficial 1. 0 , Antonio Ruis.
(DI pliego d» cendicioues se publiearou en la Caseta del i del corriente.)
El Comisario de Guerra Inspector del Hospital militar de esta Plaza etc.
Hace saber: Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, se enajena una pareja de bueyes que podrán ver las personas á quien pueda acomodar, en los terrenos conocidos por la Ciénaga, propiedad de D. Zoylo Aldecoa; y presentar sus proposiciones en pliego cerrado en esta Inspección sita en el Hospital Militar de esta Plaza, hasta el dia veinte y cuatro del actual y hora de las doee de su mañana en que se abrirán, adjudicándose la pareja al mejor postor.
Habana y Octubre 13 de 1866.—jDionisio Jaime Bonhibér.
Junta Municipal «1« Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración que se subaste nuevamente el suministro de vivires y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe y Santiago, durante el corriente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando pata que tenga efecto el dia 27 (leí actual, á las doce, en la sala capitular ante la citada junta municipal de caridad, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Octubre de 1866.—El Secretario, Cárlos Alvares.
Condiciones que han de regir para sacar á pública subasta los suministros para el hospital de caridad de S .n Fedpe y Santiago, de víveres y leche.
Serán admitidas porospacio de 15 minutos las proposiciones que se presenten en pliegos cerrados, con arreglo ai modelo que á continuación se inseita y bajo las condiciones siguientes:
1 * No podrá excederse dei tipo de precios qu expresan los documentos números 1 y 2 y ios su ministros se liarán eon la debida puntualidad, de primera calidad y de las clases que so dosiu-uan. De otro modo, 110 se admitirán, serán repue tos inmedia a-mente, 6 de lo contrario quedará nula si así conviniese al buen servicio del hospital, la conirata do aquel que faltase á este sagrado compromiso.
2“ Las proposiciones serán acompañadas de documentos por valor de 10 p. gde la cantidad á que ascienda el artículo qu» se desee rematar, cuya suma estará depositada en la caja de dicho hospital y servirá come garantía para tomar parte en la subasta.
3*° Si lesultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores.
4® En la Secretaría de la junta municipal sita en la de] gobierno político de esta ciudad, se bailarán do manifiesto los documentos números 1 y 2, áfin da que, los que deseen tomar parte en la subasta puedan enterarse de¡ tipo de precios máximos que se fije.
Modelo de propos ición.
Don N. do N.......vecino de......enterado del anuncio
que para adjudicar en pública subasta y al mejor posror_paia
e: hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y asimismo de las con-liciones queso exigen, se compromete á tomará su cargo segun los precios de__(los que su proposición indiquen.)_Fe-
cha y firma del proponente.—Es copia.—El Secretario.—Ciriot Alvarez.
Junta <80 Gobierao el Real Colegio
de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
¿ZrCAKKS TARA KSPANA
«lauco interior á regular... X0¿ á H4.
Idem bueno a superior .. .... 12 á 13,
luguclio inferior á recular ni 8 á
9(T. H.)................. 6 á 6f.
Id. bueno á superior ni 10 á 11 id. 7 á 7]¡.
¿uebrado inlériora regular ni 12
a 14 id.................. 7| á 84-
id. bueno ni 16 á 10 id..... )
id. superior n? 17 á 18 id.. > Nominal »egun las exigencia»
Id. llórete ni ii) á211 id.. )
Muscabudo inferior á regular. (Idem
Id. bueno ¡1 superior........j
Hoy se han rendido alguna» partidas á raso« de ?| »1 b. 18
8 á 12 p§ anual. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Goyo-
Dr fiiutos.—D. Francisco Aristizabal, D. José Mí uoehea, dependiente dell Santiago Salinas.
Dr ca.muios v aci loxi'.s.—JJ. Roque J. Ticulat, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Octubre 15 do 186«.—El Síndico, Juan Julii.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INFERIOR
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo acudido ¿ mi autoridad don Raimundo Garavilla Administrador del Ingenio Concordia y apoderado de sus dueños los herederos de don Fernando Muñoz de San Clemente, solicitando permiso para cerrar el tránsito que encontró habían hecho abusivamente en la sabana de aquella finca los vecinos de Guara y Melena y como en su petición expone 110 sufrir perjuicio alguno el vecindario toda vez que por los lindéros de la citada finca está el camino Real que comunica ambas poblaciones, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, periódico de esta cabecera y cedulones en el partido de Guara donde está ubicada dicha finca para general inteligencia, en el concepto de que el que se opusiese deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero de esta publicación.—Güines Octubre 6 do 1866—Luso».
Junta Municipal de Beneficencia de. Güines.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones formado pura la subasta del arbitrio del deposito judicial de esclavos del Hospital de Caridad de esta villa para el año económico do 1866 á 67, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, que dicho acto tenga lugar el dia 21 del próximo mes de Octubre á las doce de la mañana y en sn morada donde se abrirán los pliegos de condiciones que deberán venir acompañados de un recibo en que so indique haber depositado eu esta Tenencia de Gobierno la cantidad de 500 escudos, que afianza el cumplimiento del contrato, estando de manifiesto el expresado pliego de condiciones en la Secretaría de la Tenencia de Gobierno, donde puede pasar el que guste á enterarse de él.—Güines 21 de Setiembre de 1866.—Santiago de Sastre.
Tenencia de Gobierno de Jaruco —Habiéndosele extraviado á don Ignacio BetnnCourt, de treinta y ocho años de edad, casado V negociante la licencia anual de tránsito que le fue expedida por el capitán pedáneo de San José de las Lajas en el presente año, registrada con al número 120, asi como la matrícula de negociante lie. dispuesto que el expresado capitán le provea de nuevo documento y que so haga saber al público entres números consecutivos de la Gaceta oficial el extravío de aquellos, á fin de que pueda procederse contra quien
haga uso do ellos ó los tenga y no chancelación á la Autoridad, mas 28 da Setiembre do 1866.—Pastor
los entregue para su inmediata.— íarnco
Habiéndosele extraviado á D, Cárlos García natural de Asturias de 34 años de edad, casado y de profesión negociante la licencia da tránsito anual que le fué expedida por el capitón pedáneo de Tapaste, en 4 de Julio del corriente año registrada al número 170, asi como también las reseñas de dos caballos de su propiedad y la matrícula de su profesión; he dispuesto que el expresado capitán pedáneo le provea de nuevos documentos y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquellos á fin de que pueda precederse contra quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su cháncela ñon á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 24 de Setiembre de 1866,— Pedro de Pastors y.Foxá.
Tenencia de Gobierno de MansaniUo. — Solicitado por Jos Sres, Venecia, Rodríguez y Oomp.el cierre de la vereda nombrada de Fajardo y de una parte del trillo de Yamagüei, que atraviesa su finca nombrada el Algodonal situada en el partido de Yaribacoa, se publica á los efectos prevenido# en el artículo 3 ? del reglamento de la materia.
M anzanillo 21 de Setiembre, de J866.—Muturana.
Tenencia de Gobierno de Guanájay.—Junta municipal de Caridad y Beneficencia de esta Villa.—Presidencia.—Dispuesto por la superioridad se saque nuevamente á licitación el suministro de alimentos y medicinas del Hospital de Caridad de esta villa,, conforme á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial do 22 de Muyo último, y que existen en la Secretaria de esta Ju uta á disposición de lo» que quieran enterarse de los mismos con la sola modificación de que la garantia exigida al rematador consista en la sexta parte de la importancia del respectivo suministro ó sean 408 escudos 800 milésimas en el de alimentos y 120 escudos para el de medicinas lia acordado esta Junta municipal de Caridad hacerlo saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocúrran el 1.3 del entrante mes de Octubre dia señalado para celebrar la nueva subasta en la casa consistorial de esta villa advirtiendo que el ejercicio de dichos suministros no se extenderán á todo el año económico de 1866 á 67 sino á lo que resta del mismo empezando á contar desde el dia en que tenga lugar el remate.
Guaiiajay Setiembre 29 de 1866.— lidian de Udaela.
Tenencia de Gobierno de Guatánamo.—Don Manuel Verdugo y Massieu Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción &a. &i.
Dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior civil de la Isla en 10 de Agosto iv timo, se convoquen nuevamente aspirantes á la plaza en propiedad de médico del hospital civil de este punto, dotada con 408 escudos anuales; he acordado anunciarlo al público por cedulones en la comarca, perió lico El Redactor de la Provincia v Gaceta oficial do la Habana para que los que quieran obtener dicho destino, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, á cuyo tiu se señala el término de un mes á contar desde la fecha.
Guatánamo Set embre de 1966.— Verdugo.
Junta Municipal de Candad.So habiéndose verifícalo la subasta de los artículos necesarios al consumo del hospital de caridad de esta villa en lo que resta del presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador presidente de la Junta municipal del ramo, de acuerdo comía misma, se ha servido señalar el dia 15 del actual, para que á las 12, en la casa de gobierno e mtinúen las lifigencias del remate con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 2 del corriente.
Guanabaeoa 8 de Octubre de 1866.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Alcaldía mayor do Colon. - Habiendo tomado posesión en dich.i ¡echa el señor don Enrique Meneudoz do este Juzgado en virtud de Real nombramiento, ha dispuésto su señoría se ponga en conocimiento del público en tres números de la Gaceta oficia) y qu« ha situado su despacho ou la calle Ancha del Norte, núm. 169. Y lo hago presente p .ra su inteligencia y cumplimiento. Habana octubre 13 de 1866. - José Nicolás Ortega. 18
-----------•AUTOS
Juzgado de P«z de) distrito del Corro.—Eu la demanda interpuesta por D. Juan B. Kivas contra dona Cálmen Rodríguez i-n cobro (fe escudos se ha dictado por el Ledo. D. Miguel Bar. barrosa, Jiv z de Paz del distrito del Cerro el fal o siguiente: Habana Octubre cine* do mil ochocientos sesenta y seis- Eu la de. manda establecida por D. Juan Bautista Rivas contra duña Cár-mon Rodríguez en cobro de sesenta y ocho escudos y devolución de algunas piezas de una máquina de coser en la que pot falta de comparecencia de la demandada se la declaró rebelde. Resultando que doña Cármen Ro iriguez tomó on alquiler á D. Juan Riv.is una máquina de coser según aparece del documento presentado como parte do prueba por ei referido Rivas, eu cuyo documento no se determina lo cantidad que mensualment» habii él do cobrar. Resultando que D. Francisco Enrique único testigo presentado por el demandante ha declarado que ascendía á siete posos mensuales el alquiler prelado y que doña Cármeu Rudri-guez. adeudaba tres mesadas. Re ,altando que á nombre do doña Cármen Rodrigue/, presentó D. José Víctor R.iusset en el juzgólo d s piñones pertenecientes á la máquina, y de los que rehusó hacerse cargo Rivas, porque el estado eu que estabau, ios hacia inútiies para la máquina. Resultando: que doña Cármen Rodríguez ha reconocido como suya la firma con qu» autorizó el documento y asegura que el alquilor mensual pactado era d , cinco p»sos y que del importe de las tres mesadas deben deducirse tres pesos satisfechos á cuenta. Vistos. Considerando: qno el alquiler de la máquina eslá legalmente comprobado. Considerando que respecto del importe de las meiadag y según las leyes diez y ocho y treinta y dos, título diez y seis, partida tereera, 110 debe, aceptaran la manifest leiou de D. Jnan Bautista Rivas,
■y la declaración de un solo testigo. Consideranio; que la confesión de doña Cármen Rodrigues la hace responsable del pago íntegro do las tres mesadas conformo á las leyes dos, título trece, partida tercera y primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, pues no ha probado el pago de los tres pasos. Considerando: que su rebeldía debo st-.r penada con las costas causadas. Definitivamente juzgando se condón 1 á doña Cármen Rodríguez á que eu termino de seis di*» pague á D. Juan Bautista Rivas treinta escudo», el valor délos dos piñones qu» ha inutilizado y las costas del juicio, Publiquese esta sentencia ou la Gaceta oficial, fíjese el edicto correspondiente y notifique-se en los Estrados del Juzgado—L. Miguel Barbarros i.-Mateo González Alvarez.—Y para su publicación libro la presente. Habana seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis. Mateo González Alvarez.	A 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bolen por ant» mi á consecuencia de eshorto del de Cárdenas, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial so publique el auto pronunciado en la qui'-bra de D. JoséFerinin Laza quo á la letrá dice:—Cárdenas y Octubre 3 de 1866. — Visto en mérito de la ratificación jurada que antecede se declara en estado d» quiebra á D. José Fermín Laza del comercio de Guanajayabo, retrayéndose por ahora y sin perjuicio do tercero los efectos d# esta providencia, al dia 28 de Setiembre último, en que estima haber eesado eri el pttgo corriente do sus obligaciones, señalándose el término de quinto día para que presente el balauce general de sus negocios, según so dispone en ol artículo mil diez y oclt* del Código de Comércio precédase á la ocupación de todas las pertenencias, libios, papóles y documento*.del quebrado conforme á lo provenido en dicho código comisionándose para ese acto ai Juez de paz de Guanajayabo quien nombrará nu depositario que previa sil aceptación vil forma se encargue de todo, y fórmese para ello la segunda cesión qua principiará con testimonio de est» auto, líbrase mandamiento ae prisión contra Laza que eirá conducido á la eálcel pública sino prestase fianza comentariau-se y caso do darla quéde arrestado aii su morada, oficíese con copia certificada de este aut 1 á los aJmrnist/adoros de correo íe esta villa y el Recreo para que remitan á este juzgado todo la correspondencia dirijida á dicho Laza según lo ordena el artículo del citado código. Se señala para la primera junta general da acreedores el dia 25 del eorrieute á las once de la mañana publicándose esta providencia por edicto que se fijarán en Guanajayabo* por tres números del Bol tiu Mercantil, Gaceta oficial de la Habana y Aurora de Matanzas convocándose á todos los acreedores f citándoseles eu persona y por modio de boleta sino fueren habidos para quo comparezcan á ese acto por si ó por medio de lerítiina representación, trayendo los documentos justificativos do sus créditos, apercibidos de que si no" asistieren los parará ol perjuicio que haya lugar: por el misino medio de los periódicos, prevénganse á cuantos tengan que hacer pnrá á II, José Fermín Laza lo manifiesten al Juzgado, h eiendu las exibiciones correspoudiente apercibido d» doble paga caso de nó verificarlo, certifiqúese oportunamente el resultado de 1 s publicaciones y preséntese, por el interesado el testó 11 mió de poda-á que re refi To el otro sí de esta instancia.—Asesoría y vístala to ación.—L. Gracéslli.—L. Hugeres— Rafael deZayas.—Y para su publicado 1 libro la presente. Cárdenas Octubre 5 de 1366. —Ri'fuel de Zaya».
Y para su publicación en tres números libro la presente. Habana Octubre 9 de 1866.—Br. Felipe Fornari. C 16 En los autos d«¡ intestado de Doña Emilia Parera, se ba pro-veirlo por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que á la ¡otra dice:—Habana setiembre 3 da 1865.—Vistos: con lo certificado por 1 escribimos públicos, sa deciar, que Dona Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho debau sucederle: couvó-queseles por la Gaceta oficial por-treinta días consecutivos, y por edictos que so fijarán en los lugares públicos, á fin de que se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
>	' A 15
EDÍCTOS.
Don Francisco Miranda y Jimence, Alcalde mayor de ella vitla, y stt jurisdicción etc.
Por e ta mi primera carta de edicto, cito, l amo y emplazo á don José Antonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y do María Pona natural de Canarias, vecino de Regla, de 27 años de edad, ei-rcicinla mar, estatura regula-, color trigueño, polo y ceja negros, ojos pardos, nariz y boca regular, ba. ba escasa, una pequeña cicatriz eu la ceja derecha, uu circo redondo picad" con tint 1 chiua eu "1 u'Cimionto de los dejos pulgar é índice, do» lunares picados en la izquierda cutre ios mismos dedos; para que en el término do nueve dios conlados desde la fecha, sa presente i'ñ la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resu ta eu la causa formada por homicidio de Smtiago Alvarez seguro de que si asi lo hiciere so 1« oirá y administrará justici t y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucorso en las penas ile la ley.—Guatmbacoa octubre 9 de 196«.—Mirando.— Por mandado do tu Isria.—Francisco \V. Armengol. Y para su imbricación ibro la presente.—Guanabaeoa octubre 9 de 1866.-Francisco W. Armengol.	H	E O 17
D. Francisco Jimence Garda alcalde mayor del distrito de San Cristóbal Sfc.
Por esta thi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Audtés Diaz Sotomayur, natural de Viñadora, soltero, da veinte y cuatro años de odad, carpintero y rocino que fué de la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y seis para qu» en ei termino de nueve días 'se rósente ante el * tuario á designar letrado y procurador que conteste el trasla 10 de la acusación fiscal, quo pr pone se declare compurgada su falta con la prisión sufrida y pago d- una cuarta purt de costas en la c usa que se lo formó por h-ridaá en riña con D Francisco López Perez, cierto y seguro de qua si asi lo hace se le administrará justicia declarándosele en caso contrario reoelde y contumat 6 incurso en as penas de la ley que asi lo tengo mandado. Habana octubre 8 d» 1856.—Francisco Jiménez—Ldo. Agustin Valerio,
E O 17
Dr. D. Josó María Villanueva 1/ Muñiz secretario honorario tic 5. M caballero tic la Real y distinguida órden de Oírlos III. abogado de los tribunales tic la. nación y de.los ilustres colegios de. Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones acutí Jiras y i iterarías y alcalde, mayor del distrito dr. Colon etr.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito; llamo y emplazo á don Rafa-d Landraba natural de ia llábana, vecino de la calle dn demasió núm. J3, solt ro, tabaquero y de 23 años pa-ia quo dentro do los nueve (lias siguiectesse presente á defenderse eu esta causa que se le siga» por perjuicio pues si asi lo hiciere se le administrará justicia y >11 su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana octubre 1* de 1666 —Dr. José Malla Villanueva-—Por mandudo do su señoría.—José N col is do Ortega. Y para su publicación libro la presento-—Habana octubre 12 de 1866.—José Nicolás do Ortega.	E O 18
Don Juan Mauricio Funes, a!cuide mayor de esta cabecera.
Por esto mi tercer y último edicto de pregón ordinario llamo cilo y emplazo al negro criollo Puntaleo», como de cuarenta años aitp delgado, hoyoso do viruelas y dos dedos do menos en una mano, para que en el término de nuevo dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera á oir y . ontestar á los eargos qno lo resultan en la causa criminal que so le sigue por lesiones graves á D. José Fuentes, segu o de qu - si se prosntare, se le oirá y administrará justicia y de -o contrario, se sustanciará la causa en su ausencia y re.beidia y le parará el perjuicio que haya ugar. Alacranes y octubre 12 de 1866—Juan Mauricio Fuño». —Por disposición de su s eñoria—Marín debiólos.
E O 18
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este pueblo y sn distrito iuilicialpor S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Bollo, hijo de D. Juan y de DI Eufemia ¡dantos,untu ral y vecino de Vereda Nu va, de 28 años de 1 d d de estatura naja euvue to di .carnes, color trigueño rosado, peio y cejas castaño nariz chata, boca regular ojos p irdos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste á uso dol campo; para que enel término de nueve dias después del último aun reio, so presente eu la cárcel pública de o-ite p reblo á descargarse de ¡a culpa que le resulta en ia causa formada por hurto dedos ínulas de Don Julián Martínez: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oná y administra á justicia; y eu cuso coutrario.se 1« declara á rebelde y eontuinnzj) iueurso en bis p nas de la ley. San Cristóbal y octubre 12 de 1860.— L litro,mu F. Cueva*.—Por mandado do su señoría—San-riago Gutiérrez de (Jelis. Y para supublicacion >-n tr s números de ia Gaceta ibro la presente, S-Cristóbal octubre 12 de 1866.— •iautiago Gutiérrez do Colh».	E O 18
L). Juan Dol y íífielmns Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de está, villa y su jurisdicción por ,S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Alien, natural de los Estados-Unidos, vecino déla Habana, 111a stro do azúcar, ca-arlo, de (Coronta y ciuf-o años de edad, para que oh él término de uueve días se presente en esto juzga lo á un acto de ustieia dispuesto en a ' ansa qué se le sigue por lesiones á ios asiáticos Audio s, Manuel y Atañas) •. colonos del ingenio Armón a, de Doña osa Andoa u de Sen Is; cierto y seguro de que se. le oirá y admiuist ara just ciu y ' d lo contiariü se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as lionas de la ley y por bastante* ios estrados del juzgado donde so le liarán las notificaciones que ocurran. Gti nes y setiembre 25 de 18)6.—Juan Dot.—Peho Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libio la presente. Güines fecha ut snpra.—Pedro l'iutarco Renté.	E O 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Yiccnte Marin, natural de Mallorca, de estatura regular, algo cargado je espaldas, peto negro, barba cenada, con parida y bigote y como de treinta años de edad; para quo en el termino do nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por ■ siafa á Don Juan Alberti y falsedad, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y hará ¡usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante lo* estrados de! juzgado para notificarle. Güines y s tiem-bre 2 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de su señoría —Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Cuines fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
E O 18
‘ Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos M*tias y Puntaleen, vecinos de la Habana; pura qu» en el término de nueve día» se presenten á descargarse de la «ni-