
mm
onsabilidade» en que pueda incurrir el contratista por las faltas «a construcción o ue cualquier otro género que se notaren en el puente durante los primeros seis meses después de recibido, á cuyo» sventnaiidade» responderá el fiador conformo al último extremo de la condición décima
5
ote hasta pasado
5. * El contratista no podrá pod r aumento del citado precio, ni tampoco indemnizaciones d» perjuicios por causas ojonas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento; pero este ántes de exi-girl» cualquiera responsabilidad tendrá en consideración si lu» faltas cometidas provienen de causas inevitables cu que no pueda culpársele de impericia ó negligencia 6 cualquier otro motivo justificable, «si como tambiou los casos de fuerza mayor o fortuitos. Si hubioro que hacer obra de mas so acordará su ejecución previa la aprobación superior, pagándose el costo jfon arreglo a los precios en que fuere presupuestada; p ro si hubiere de haeer de ruónos ó suprimirse alguna obra de las estipuladas en el presupuesto se lo rebajará pr poro ouainrente lo que corresponda al precio de la connata, y para este efecto el puente se recibirá por la Comisión respectiva son asateneia dol contratista e intervención del Arquitecto Municipal, quien medirá y avaluará las obra» realizadas con arreglo á la contrata. En el evento de que el contratista ó Bufiador no cumplieren las obligaciones que se imponen su celebrará nueva subasta y serán r- spo sables entre ambo» del aumento del precio que sobrevenga por virtud de la nueva tontmtu. Y por último ei contratista y el fiador quedan sujetos á las condiciones generales que para los cmi trato» dependientes de ]a Dirección de Obras públicus d» esta isla dictó el Gobierno Superior civil con fecba 10 de Enero de 1856 eit cuanto no se oponga á las consignadas o» este pliego.	.
tí, Das dudas que ocurran para la inteligencia y el exacto cumplimiento de la contrata so resolverán por el ilustre Ayuntamiento, pudisndo el contratista establecer paia ante la superioridad los recursos que la convengan eu contrario d» ¡as resoluciones que se adoptaren.
7.	a Sara obligación del contratista obtsuer da los propietarios de terrenos inmediatos al punto de la obra su consentimiento 6 permiso para o apar con los materiales la parte da aquellos que necesitare, siendo do cargo del misino contratista, el pago do los danos y perjuicios que por este liecbo causare
8.	M No se permitirá transitar por el pee un mes de concluido y recibido.
y. « Das proposiciones se harán con sujeción al modelo inserto al final an pliegos cerrados acompañando en garantía carta de abono de persona de reconocida probidad y suficiente nrraigo á satisfacción da la Comisión que entienda onla subasta, así como también ef titulo 6 certificación que cita la condición primera del pliego de las facultativas y se presentarán al Sr; Presídante del Ilustre Ayuntamiento durante los anuncios ó el dia de la suba ta antas de la hora en que haya de celebrarse.
10.	El individuo por quien estuviere suscrita la carta do »bono será considerado fiador del contratista y contraerá la precisa obligación de cumplir la contrata sin alteración alguna si aquel no lo efectuare por cualquiera cansa ó motivo. También quedará comprometido el fiador a responder de la buena ejecución y solidez de la obra por el término dé 3eis mese«, Acontar desdo el dia en que so abra el puentu al tránsito público.
11.	No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda de los
1133H escudos 80U milésimas á que asciende el presupuesto respectivo.	. .
12 Solo en el caso de resultar una 6 mas preposiciones iguales á la mas beneficiosa, se admitirán entre sus autores mejoran A la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subasta al que mayores ventajas ofrezca.
13.	El contratista se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la subasta por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil.
14.	Este pliego, el de las condiciono» facultativa» y el presupuesto dol puente, se publicarán tres voces diferentes de siete eu siete dia» por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Mercantil do esta villa al convocarse Imitadores.—Cárdenas 13 do Julio de láfifi.—El Síndico, Ldo. Lino Campus.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino do.......calle ....número........
instruido de la convocatoria que ha becbo el Ilustre Ayuntamiento de esta vdia por el periódico........del dia......del
corriente mes su obligad construir un puente ds sillería sobre el rio do Cimarrones en ol punto denominado “E! Cementerio” con estricta sujeción ni plano, presupuesto y los pliegos de condieio-ín s facultativas y económicas que obran en el expediente del asunto y á las condiciones generales dictadas para 1» dirección de Obra« públicas por el Gobierno Suponer civil con fecba del 10 do Enero de 186 i, de que as ira enterado detenidamente en
t9 La multa expresada en ln precedente condición será considerada como municipal y se le descontará del precio eu que se hubiere adjudicado la contrata.
3	9 Será inspector do la obra el Arquitecto municipal y el contratista estafa obligado á oir y cumplir las ob-ervncioues que 1« ocurran en bem-fieio de aquella, subsanan-loá su costa losclei-
tos de construcción que i.otiivc dicho Arquitecto. .	...
4	a El Ilustre Ayu itamiento alionará e! precio no 'a contraía diez dias despuc» do reconocido y recibido el puente, sol que por este bocho «-e ent.eiula que la Corporación so pi tve del derecho do exigir indemniAilciou ríe perjuicios y las demas tesqoii-snbiüdadcs eu que pite la incurrir el contratista por las faltas de construcción ó do cualquier otro género que se notaren en el puente durante los primeros sel» meses después de vocib do, á cuyas evbiitua.idade» responderá el fiador conforme el última extremo de la condición décima.
El contras sta no pofiiá pedir aumento del citado proco, ni tampoco indemnizaciones de perjuicios por causas ajenas á la voluntas! dol Lustre Ayuntamiento, poro ésto Antes de exigirle cualquier? responsabilidad tendrá en consideración si las faltas cometí-las provisneu do cansa* inevitables en que do pueda culpárselo de impericia ó negligencia ó cualquier otro motivo justificable, así como también lus casos de fuerza mayor 6 fortuitos. Si hubiere que hacer obra do mas se acordará su ejecución prévia la aprobación superior, pagan luso ol costo con arreglo á bis precios en que fuere presupuestada; poro si hubiere do nacer di menos ó suprimirse alguna obra do las estipa adas en eí presupuestóse le rebajará proporei malmeníe lo que corresponda al precio de la contrata, y para esto efocto el ¡mente se recibirá por la comisión respectiva con tisis onda del contratista é intervención del arquitecto municipal, quien m -dirá y avaluará las ob as realizadas con árr- glo á la contrata. En el evento de que e¡ con-tiatislaó su fiador no cumplieren las obligaciones qut so imponen, so celebrará nueva subasto y serán responsables entre ánibo» del aumento del precio que sobrevenga por virtud déla nueva contrata Y por último el contratista y el fiador quedan sujetos á las Condiciones gonorales que para los contratos dependientes -te !a Dirección de obras públicas de esta I - la dictó el Gobierno Superior civil con techa 10 do Enero de 1856, en cnanto no se opongan A las consigna las en este pliego.
0 a Lu'-i dudas que ocurran para la inteligencia y ol »xácto cumplimiento de la contrata so resolverán por el llustrísimo Ayuntamiento, pudiendo el c retratista establecer para ante la Superioridad los roe,ursos que les convengan en contrario de las resoluciones que se udop aren
en tres números consecutivos el extravío de aquella, á fin de que pueda procederse contra quien la tuviere y no la entregue, para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Janteo 11 de Agosto de 1866.—Pnstors.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bucoa.—Habiendo aparecido en la calle de los Cocos de esta villa, un pagaré otorgado en la Habana cu 24 de Febrero último por don Joaquín F. Acalle á favor de don Juan Bautista Landeta valor de 450 pesos, se hace saber al público por medio del presente anuncio á lin de que el que se considere con derecho á dicho documento acuda á esta Tenencia de Gobierno, donde prévia justificación le será entregado.—Guanabacoa y Agosto 21 de 1866.—Mascías.
decretaría del Ilustre Aymtamicntode Remedios.— Vacante la plaza de oficial de la Contaduría Municipal do esta cabecera, por renuncia que de ella hizo 1). Augusto Tisné que ¡a servia, y do acuerdo con lo dispuesto por ol Ilustre Ayuntamiento, se convocan aspirantes para dicho destino por término de un mes contado desde la-fecha, dentro do cuyo plazo presentarán los interesados su solicitudes al Sr. Presidente de dicha Corporación para los fines consiguientes.—Lo que so ltace saber por la Gaceta oficial y periódico "La. Atalaya” que se publica en esti cabecera para conocimiento de los interésa los en Obtener la mencionada plaza.-— Remedios y Agosto 17 de 1866.—Francisco de la Torre, secretario.
rida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
"El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda ,.0f (.1 O. con el ingenio de Vnta Hermosa y terrenos [ | de los Sres. Milera y Cofino; por el N. O. con ol ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan do la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tojidor; por el S. E . con los da don José García; por el S. con los tic don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de lo» Sres. Milera y Cotíño.—El polígono que forma ol coto minero, es una figura do 19 lados, y os como sigue: partiendo del lindero de Vísta
No se permitirá transitar por el puente hasta pasado un
tor.—lido Lino Lopez (¡avilan.
o no podrá ex-firma del pos-
Campos.—E» uopia.—El Secretarlo, Antonio
precio de (aquí en letra »1 mínimum que pida que t ceder de 1 1333 escudos 800 milésimo».—Facha y firma del pos
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento prévia aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones y camino que del pueblo de este nombre con uee al de Bemba, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tonga efecto dicha subasta untela Junta municipal el viernes 31 de Agosto próximo eutraute 6. las 12 de su mafnna eu la Sala Capitular, con arreglo al presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas que *e insertan á continuación, y que ss publicarán do siete en siete dias por la Gaceta oficial da la Habana y Boletin Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse del plano y demás particulares, pueden ocurrir á esta Secretaría en horas hábiles donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 da Julio do 1880.—El Secretario, Antonio Lopes Gasilan.
ines ile concluido y recibido
8* Las pro osieiones s» harán con sujec'on al modelo in-«erto al final en pliegos cerrados acompañando en garantía carta de abono de personas de recouoc.da probidad y «uli.-ionte arraigo i satisfacción de la comisión que entienda en la subasta, así como también el título y certificación que sita la condición primara del pliego do las facultativas y se presentarán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento durante lo* anuncios ó el illa de la subasta antes do la hora en que baya de celebrarse.
9 a El iujividuo por quien eité suscrita la carta de abono será considerado fiador del contratista y contraerá la precisa obligación de cumplir la contrata sin alteración alguna si aquel no lo efectuare por cualquier canga 6 motivo. También quedará comprometido el fiador á responder de la buena ejecución y solidez de la obra por el término de seis meses, á contar desde el dia eu que se abra el puente al tránsito público.
10a No se adm¡t;ráu proposiciones cuyo tipo exceda délos cho mil doscientos tres escudos trescientos cincuenta milésimas o que asciende el presupuesto respectivo.
11a Solo en ol caso de resultar una ó mas proposiciones iguales á la mas beneficiosa, re admitirán entre sus autores mejoras á la llana por espacio do quince minutos adjudicándose la subasta al que mayores ventajas ofrezca.
12 a El contratista so atendrá Ala aprobación ó desitpro bacion do la subasta por el Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil.
13a Cs*8 pliego, ol do las condiciones facultativas y el presupuesto dol puente se publicará tres veces diferentes de siete en siete días por la Gaceta de la Habana y el Boletin Mercantil de esta Villa al convocarse licitadores.
Cárdena» 33 do julio de 1866.—El Síndico,—hilo. Lino Campos.
Modulo de proposición.
Don N. N.*reyino de........callo......número...... ins-
truido de la convoca oria que lia hecho el Ilustre Ayuntamiento do esta Villa por el periódico...el dia......de! corriente
mes so obliga á construir un puente de sillería sobre ei rio dé Cimarrones ou el camino que de este pueblo conduce á Bemba, con estricta Sujeción al ¡dallo, presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que obran en el expediento <le; asunto y á luí condiciones generales dictadas para la Dirección de obras públicas por el Gobierno Superior civil con fecha del 10 d» Enero de 1856, de que se ña entéra lo detenl ámente * u precio de (aquí en ¡eirá el mínimun que pida que no podrá exceder de 82¡¡8 escudos 350 milésimos.—Eechfty firma del postor.— Es copia.—El Secretario,—Antonio Lopei tíavilan.
Tenencia de Gobierno de Bejucal. —Habiéndoselo extraviado á D. José Venancio Gómez, natural de Qni-vican, casado, labrador de 65 años de edad y vecino -del pueblo de la Salad, la licencia anual de tránsito que lo fué expedida por el Pedáneo de su vecindad en seis de Marzo del corriente año, registrada al número 3 84, so anuncia al público por este medio para que el que la encuentre se sirva entregarla en ia oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, considerada como que da nula y do ningún valor.—Bejucal y Agosto 19 de i S66.—Él Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Presupuesto del costo de un puente do sillería sobre el rio de Cimarrones en el camino que desde esto pueblo conduce al do Bemba.
Eses.
Mil»
Por 1 I2’6 mitro» cúbico» d» excavaciun para
fuudar la fábrica á do» escudo».....	-	....
Por 56'12 id. id. manipostería para cimiento» á doce id..................................
• Por 24 id. id sillería para ídem de las alas á
diez y sois id.................................
Por 46*875 id. id. obra do sillería hasta el arranque de la bóveda á diez y ocho id...........
Por 56’94 bóveda de sillería á treinta id..
Por 64 id. para las alas y paramentos á veinte y uno...........-.................-.........
Por 4.V5 id. macizo» d» mamposteriaá 15’80. Por 30 Ídem lineales de pretil con setenta y t «s centímetro» de o pesor y noventa id. de altura ádiez y seis.............-................
Por 20 ídem ídem andenes de piedra de San Miguel con treinta centímetro» de alto y treinta
y siete do anclan * á diez id .................
Por 63’38 metros adoquinado para la vía á
Por 75 niétros 3 pedvaplen sobre ln bóveda á
cinco id............................--.........
Por 60 idom Ídem para las rampas de acceso
á seis id. ....................................
Por 4 postes do sillería á cuarenta id....
Por uua lápida de mármol de 75X50 centímetros con la siguiente inscripción “Costéalo por el Iltre. Ayuntamiento de Cárdenas año de 1866.”
Total escudos.
225	....
673	440
3*4	—
843	710
1708	200
1314	
856	400
320	....
200	—
664	560
375	—
360	
160	—
90	—
8203	350
Asciende el anterior presupuesto á ocho mil doscientos tres escudos, trescientas ciucueuia milésimas.
Cárdenas 25 de Enero de 18tí6.—José Lope» y Martines — E» copia —El Societario, Antonio Lopez Gatilan.
Pliego de condiciones facultativa» para la construcción de un puente de sil ería sobre el rio de Cimarrones en el camino que deide este pueblo conduce áBombu.
Ia El contratista garantizará la bueua ejecución dala obra ya sea presentáiído el lítule 6 certificación que acredite su aptitud para dirigirla por sí mismo, bien obligándose á confiar su ejecución á persona facultativa.
2 a Ejecutará la obla con entera sujeción á lo que expresan el presupuesto, plano y perfiles doella agregados al expediente.
3a En la manipostería páralos cimientos empleará piedra dura do la mejor calidad, y el mortero para su construcción será de cal, roco de canto y coco, mezclados en la proporción de do» partes de la primera, por dos del segundo y uno del último.
4	a Para la fábrica de sillería usará cantos de los mas duros que se encuentran en las cantoras de las inmediaciones de esta Villa ó de las de Bemba.
5	a Las dovelas során labradas con esmero y sentarse sin emplear cuñas ni calzos: su espesor mínimo como el de la clave, será de sesenta y tres centímetros, colocando las mayores progresivamente hacia los arranques sin resaltos eu las siguiente», á fin do que quedando inas regular ol trasdós se trasmita la presión superior normalmeutü á ellas.
(5 a La bóve la, como toda la fábrica de sillería se construirá A juntas encontradas, empleando en su asiento mezcla común que bien manipulada se verterá en lechada en los lechos y mortero hidráulico para formar ti.s chapas del trasdós destinadas á impedir las filtraciones, y eu los revoques de las juntas exteriores, ejecutando ni misino tiempo que la bóveda la obra do manipostería basta el nivel de la clave, y eu la dirección délas dovelas.
7a Lis cerchas se construirán con puntales normales» la curva del intradós, con la ligación suficiente para evitar todo movimiento y á fin do que la obra ofrezca equilibrio fijo é invariable, no verificándose el descimbramieuto hasta que las mezclas se hayan endurecido.
8	9 El adoquinado de la via se hará sobre una tonga de hormigón de 15 centímetros de espesor compuesto de un cesto de cal, uno do arena y cuatro de piedra píca la tomando las juntas con mezcla d un quinto do cal por uno de arena, empleando adoquines de 18 á 20 centímetros de escuadría y 35 de cola.
9	a Las rampas de acceso las construirá con piedras cuyo tamaño no »aceda do 25 centímetro» do largo, ni bajo do 4, haciendo el bombeo de piedra picuda.
10	a Todos ¡os materiales que ernp’eo el contratista en la construcción de la obra, serán próviamente reconocidos y admitidos por el Inspector de «lia que nombrare *1 Ilustre Ayuntamiento.
11	9 Concluido que sea el pueut» lo participará el contratista al lustre Ayuntamiento, y si reconocido por la Comi-
don que este nombrare, resultare que cumple con la» condiciones pie quedan expresadas, so declarar» d» recibo, haciéndose cargo do ella.
Cárdenas 12 de julio de 1866.—José López y Martínez.—Es copia.—El Secretario.—Antonio López Gavilán.
n¡«go de coudiclones económicas para contratar en pública su-baeta la construcción de un puente de sillería sobre el rio da Cimarronee, camino que de este pueblo conduce á-Betnba,
1 9 El puente quedará construido dentro de seis meses contado» desde el dia eu que se notifique al contratista la aprobación superior de la subasta, sujetándose á una multa de cuatrocientos recudes por cada 8 días hábiles que trascurran sin concluirlo desuse da espirado el término arriba indicado.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.-Junta rectificadora de los padrones de fincas rtísicas y urbanas.—'Secretaría. Hallándose de manifiesto en las puertas de las capitanías pedáneas de San Nicolás y Melena y en esta Contaduría Municipal los padrones de los predios rústicos correspondientes á dichos partidos, se anunoia al público por este órdon para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias en el término de quince dias al Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el que no lo verificare en esta dilación no tendrá dereelio á reclamación para las resultas ulteriores do este padrón:—Guiñe» y Agosto 20 de 1866.—El Secretario, Carlos Klcid.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacóa.—Habiéndosele extraviado al asiático libre Damián Jiménez, soltero de 27 años de edad y de oficio jornalero, la carta de domicilio que en 8 de Noviembre de LS64 lo fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 3 21; he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último, se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desdo luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.— Guanabacoa y Agosto 23 de 1866.—Mascías.
Tenencia dt Gobierno de Guanajay.—Vacante la plaza de vacuuador del partido do Cabañas, dotada con el sueldo mensual de cuarenta escudos, se hace saber por este medio, conforme á lo dispuesto, para que los profesores de medicina y cirujía que quieran optar á ella, presenten sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno en el término de un mes, contado desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios.—Guanajay y Julián de Udaet-a.
Agosto23. de 1866
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Aviso—Hallándose vacante la plaza de un alumno en la Escuela elemental de Guanabacoa, cuyos estudios costea este municipio, en unión con el de Santa María del Rosario, se convoca por medio del presente á los jóvenes que quieran optar ála susodicha plaza, para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta dependencia á mi cargo, acompañando á ella los documentos siguientes: — Su fé de bautismo legalizada donde se acredite no tener menos de 17 años, ni pasar de 25 años, un atestado de buena conducta firmado por el Alcalde ó el Cura de su domicilio, certificación do un facultativo por la que conste no padecer enfermedad alguna contagiosa ni defectos corporales que lo inhabiliten ejercer el magisterio, autorización por escrito del padre ó tutor ó encargado para seguir la carrera.—-Lo que se anuncia así para conocimiento de los interesados.—Santiago de las Vegas y Agosto 14 de 1866.—El Secretario, Cayetano J. de Quesada.
Presidencia dsl Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja-ruco.—Vacante la plaza del alumno que costea el Municipio de estaciudad en la Escuela Normal elemental y superior establecida en Guanabacoa, y en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Superior civil se anuncia al público convocando á los que aspiren so provea á su favor, para que se presenten á hacer oposición ante la Junta local de Instrucción pública á las 10 del jueves 30 del actual, dirigiendo próviamente hasta el citado dia sus solicitudes adornadas con su fé de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de 18 años ni pasar de 25: un atestado de buena conducta firmado por el Juez pedáneo y el Cura párroco de su domicilio; certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales qu* ie inhabiliten, para ejercer el magisterio, y por último, autorización por escrito dei padre, tutor ó encargado pura segu r la carrera.—Jaruco y Agosto 18 do 1866.—Pedro de Paslors y Foxa.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndoselo extraviado «1 asiático Silverio García, v*cino do San Antonio, do 31 años de edad, soltero y de oficio cocinero, la carta de domicilio que lo fué expedida por esta Tenencia de Gobierno con fecha 26 de Julio próximo pasado, registrada con el número 82; he dispuesto con esta fecha se le provea de nuevo documento poniéndole por duplicado y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella, á fin de quo pueda procederse contra quien la tuviere y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata. Jaruco 18 de Agosto de 1866.—Paslors.
Habiéndosele extraviado á don Antonio Alvarez, vecino del partido de Caoiguas, de 45 años de edad, natural de Santa María del Rosario, viudo y propietario, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Oapitau de dicho partido con fecha 11 de Eneio del corriente año y registrada con el número 24; he dispuesto con esta fecha se le provea de nuevo documento poniéndole por duplicado y que se haga saber al publico
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo acudido á mi autoridad don «Losé Ricardo de Cárdenas y O-Earrill en solicitud de investigación de lin t mina de petróleo, situada en el sitio de viandas del ingenio "NuevaConcordia de su propiedad, ubicado en ol partido de Madruga, lindando dicho sitio al Norte, con las sierras del potrero de su nombre, al Sur con terrenos del mencionado ingenio, al Este con una posesión de don Sebastian Sánchez y otra de la señora viuda de Oliva, y al poniente con un sitio dedos y media caballerías de tierra que acaba de comprar á tlo.i Antonio Suarez, cuya pertenencia minera desea adquirir con el título de Porto-carrero, expresándose en la designación como punto céntrico el hoyo donde hay señales de chapopote liquido, señalando (le Norte á Sur 200 metros y 300 de Este á Oeste y habiéndosele admitido la solicitud según lo prevenido en el Reglamento de la materia, lie dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial do la Habana, periódico local de esta cabecera y por cedulones en el partido, señalándose el término de 60 dias que empezarán á contarse después del iiltimo á la publicación en la Gaceta oficial para que el qu-', tenga que hacer cualquiera clase de reclamación lo verifique dentro de dicho plazo en el concepto que terminado esto no serán admitidas las oposiciones que se presenten.—Güines 19 de Agosto de 3 866.—Luzon.
Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente ála casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hacia elE., 300 metros, liáeia el N., en ángulo recto, 300 metros; liácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelva al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados til 8 , desde la línea N.,'50 metros; de, aquí hacia el E. con 103 grados ISO metros dt) escuadra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hacia el S., en escuadra, G00 metros; al O., recto, 500 metros, hacia el 8.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hacia el O., 1500 metros; ángulo recto hacia el 8,. 600 metros; ángulo, recto liáeia el O.. 1000 metros, ángulo recto hacia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del 8r. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo »o publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial do la Habana, Boletin de Cárdena» y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin (le que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término (le 60 (lias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—(Járdonas 27 de Julio (le 1866.—Joaquín F. Casariego.
sé do los Reyos Cruz, seguro de que *¡ así lo hiciere »» le administrará receta y cumplid» justicia, y de lo contrario quedará incurso en lat pen is que sen dan las leyes. - Bejucal Agosto 14 de mil ochocientos sesenta y'sais.— fosó María Rodríguez.— por mandado d i 8. Sri».—L. Juan Francisco Rodrigue/.,
E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dori Pedro I! isallo n itural d i G lara, casado, do estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardo», nariz y boca regular, i) irlra cerrada y negra, como do trointi añ03 de - dad de ejercicio de ca upo, para que dentro do nuovo dias después del. ú timo anuncio so presento preso eu la lia vi cárcel de osta ciada 1 á descargarse dula culpa qut le resulta e.i la causa por hurto do una mala do d»:l José M iría Morales seguro do que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo coutrario s» le declarar i rebelde y contumaz, y po; bástanles los estrados .ioi juzga lo eu el qu» se le h iráu las no.idea 'iones sucesir as. Pues así lo tengo tu redado eu dicha c tusa.—Bejucal Agosto 21 d» 1166.—José Marii Rilriguez.—l’or maulado de su .Sri». Josa de Ortega.—E( cop a.—Y pira sil publicicion en tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presento. —Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, notario público.
E O 25
Don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor dol distrito de Sun Cristóbal dv esta capital por S. M.ctc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, llanto, cito y emplazo á don Federico de 1» Paz, de estatura regular, como de diez y seis anos de edad, color blanoo rosado, lampiño y vestido decentemente para que en el término de nuevo di-scontados desde la fecha, se presento preso eu ia .cárcel do osla ciudad á doscar-
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla .se saqué á licitación la plaza de Mayordomo de Propio» de este Ilustre Ayuntamiento, se acordó en cabildo celebrado este dia convocar á los que descea obtenerla á fin de que antes del 31 dol actual presenten en esta Se-efetaria Municipal sus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir de la recaudación ascendente á 35,635 escudos 380 milésimas y fianza quo ofrezcan, en garantía de su manejo, para proceder á la elección con estricta sujeción á lo ordenado en los artículos 83 al 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Bahía-Honda y Agosto 3 0 da 1866.— Vicente Martínez.
Junta local de Caridad de Cuba.—En el expedient» formarlo ¡tara contrataren pública licitación el suministro délos medicamentos que se necesitan en la Real Gasa de Beneficencia y en el Hospital civil do esta ciudad, el Exorno. Sr, Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, sclta servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia 3 L do Agosto próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho do la Casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección do Administración de esta Junta, ála que vá á representar. En el concepto de que la subasta se ha de verificar con. arreglo al pliego ae condiciones que á continuación se inserta.
(Véase el pliego de condiciones pnblioado en la Gaceta del 22 del corriente.)
Eu ol expodiont» instruido para contratar en pública subasta el suministro d#l pan qu# consumen la Real casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, el túxcmo. Sr- Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se lia servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia treinta y uno de Agosto próximo á la» doce d» su mañana y eu la sala del despacho de la caza dt Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la sección de Administraron de esta Junta á la que vá á representar. En el coicepto, que el tná-ximun de precio del pan que debe contratarse, será á razón de doscientas milésimas por cada diez y seis onzas; y la subasta se ha de verificar,con arreglo al pliego de condiciones que á continuación s# inserta:
Aréaseel pliega fie coudieione» ppbieado en la Gaceta, fiel 23 del comente-
En el expsdiente formado tara contratar en pública subasta el suministro de virio» artículos, que por razón de alimentos lavados d# opas y combustible necesitan en la Real Oasa de Beneficencia y Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la corporación ee ha servido disponer s# convoquen lici.adores en la forma pravenida, «anulando pa'*a el remate las doce del dia treinta y uno da Agosto próximo ei ia Sala del despacho de la casa de Gobierno; qu® «. verificará bajóla presidencia de S. E. y con asisteicia de la Sección de Administración de esta Junta, . la que va á representar. En el concepto (1c que los ifcctus que debe contratarse son los que se ven déla iota siguiente, «n el bien entender que la cantidad qte aproximadamente importan dichos artículos en un *¡o en cuanto á los da la casa de Beneficencia asciende! á seis mil sesenta y vinco escudos de plata cuatrociotos cuarenta milésimos y respecto del Hospital cvil en el mismo orden y por igual período por los refeidos artículos monta á dos ntil ochocientos treinta y tuatro escudos, cuatrocientos milésimos; cuya subasa se Ira de ajustar á lo que previene el pliego de condciones quo á continuado n se inserta.
[Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 23 del corriente. ]
Tenencia de Gobierno de la jurisiccion de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez (rzariego, Comendador de la Real y distinguida órdn de Cários III y d# la Americana de Isabel la Cirílica, Caballero de la de Benefic«ncia de segunda clse, de las Militares d# San Fernando de primera ase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro vecesbenemérito de ia patria, condecorado con varias caces de distinción por méritos de guerra, Coronelüe Infantería, Teniente Gobernador y Comandant Militar de esta jurisdicción, & c.
Hugo saber; Qu# á ¡as ocb de la mañana de esta dia ha sido presentada #n esta Tenencia d# Gobisrno por don Manuel de Arana, vecio de la Habana y habitante eu el Hotel da Inglatem de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una iustaúia solicitando el registro de un grupo ó coto du 25 peiencueia,-. de mineral de chapapote con la denominación ft Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo dlesta jurisdicción, v en terrenos de los Sres. Mdera y tiíiño, don José Ataría Busto, don Domingo Franquiz, tin Francisco Lugones, dón Francisco Fuentes, don Vicftte Querol, don Ñ. Ramirez, doña Juana Espinosa, donjuán de la Cruz Gonzalez, don Julián Lugones, don osa García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, ). N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel d Arana. En la refe-
garse ile la culpa cpio le resulta en la cama formada por robo de dinero y urendas ád m José Maria Vergala, cierto y seguro que
SEXTA SECCION.
.1 tíZOADOS DI'. TRIM ERA 1NS TANCIA
Macurigcs y agosto 17de 1866—Vista! estas diligencias de la demanda verbal establecida cu este juzgado de ¡oí/ por don Eladio del Castillo contra el pavdo-Peftro lililí de condición libre en cobro de la cantidad-de cincuenta y seis escudo) procedentes do alquileres de tina casa—Considerando que non Eladio del Castillo compareció el diá y lo ra señalada para la celebración dei juicio al quo rio concurrió el demandado Pedro Ruli; á pesar .,e quo se le citó en forma, según aparece de la diligencia del dorso de foja primera. Y considerando quo según ai artículo 1173 de la ley. Enjuiciamiento civil, ei demanda !o Pedro Rali está decla-
si así lo hace so lo oirá y administrará justicia y d» lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la loy, quo así lo tengo dispuesto eu la presente caus.. Habana agosto 14 de lá 16.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio.	K O 2i
Don Juan Llasera. y Garrido alcalde mayor de tirina,
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pedro B.iei cuyas generales se ignoran, pava que dentro do nueve dias so presente preso en la Real cárcel (1a esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo de tres cajas cou libros, tabacos y varios documentos de la propiedad del Presbítero don Sebastian de Troya seguro que si asi lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-soeu la) ponas de la ley.—Habana Agosto 23 de 1863.—Líasela.—Por mauda lo de su Sria — Juau Regueira.
E O 28
Por esta mi primera carta de e ficto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo, al moreno don Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre de treinta y nueve años da edad, de estatura alta, delgado, sin barba y cou poco bigote, y los dientes superiores picados formando punta como lo levan muchos desúdase, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo ’e resulta en la causa que >c le sigue por abuso de confianza, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y conmina/, é ¡úcUrso en las penas de la ley.—Habana Agosto 16 de 1366.—Llasera».—Por mandado de su Sria, Juan Regueira.	E O 28
Por esta mi secunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Moreno Noguerol, natural de Murcia, de cuarenta y un años, soltero, encomendero y sin domicilio, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ge presente en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se ie sigue por estupro y fecundación do doña Tere, a Valdcs, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de )o contrario solé declarará rebelde y contumaz o ¡ocurso en las penas <!>• 11 ley Habana agosto 16 de 166 i.—Llasera». Por mandado do' su señoría—Juan Regueira. Y para sn publ caciou libro ln presente. Habana agosto 13 de IStíli—Juan Regueira.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, dlamo y emplazo á don Francisco Ayala,escribano que filó ascripto á este juzgado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu lu Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la eul-
rudo rebelde y contumaz tulló: Que debia condenar y condenó al
I paque le resulta en la causa formada para averiguar el paradero
pardo libro Podro Ruli, a quo en ei termine de tercero dia dó y p¡ gue á don Eladio de| Castillo la cantidad de cincuenta y seis escudos, quo le demanda cou las cosías y gastos del juicio, continuándose este en su rebeldía. Notitiqueseie este fallo por la Gaceta oficial y por edic o, así como en los estrados del Tribunal, conforme -e dispone en e'l artí. ulo 1181 de la misma ley.—Así lo proveyó dicho .eñorjue'■ «ie paz de que yod secretario certifico. —Isiuro Aifaraz—Ante mí José L. Hernández. Y’ para notificar al demandado Pedro Ruli libro la presente Macurige» agosto 18 do 1866 —José L. Hernández.	A 23
Juzgado do Paz del distrito de Jesús María.—A consecuencia del expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo en cobro de trescientos setenta y seis escudos procedentes de un pag ré se ha dictado por el Licenciado don Jo 6 de los Dolores Ronce sapiente del señor Juez de Paz del distrito de Jesús Muría el fado que á ia letra dice:.— Habana diez y siete do. Agosto de mil ochocientos sesenta y seis:—Visto esta espediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo, vecino de este distrito en cobro de trescientos setenta y seis esculos:—Resultando que citado ei referid) Albo para que coinparooicrp en este juzgado el diez y seis del que cursa no lo verificó, dando márger á que se le declarase rebelde y contumaz.—Consideran lo: el mérito que brinda la falta de comparecencia dol demandada, se lu condena en rebeldía, á satisfacer á don José Sollozo los trescientos setenta y seis escudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinta dia, y notifíqueselo este fallo en los' estrados, por edictos y por tros números da la Gaceta.—Ldo. José de los Dolore) Poner.—ltatnel Abm-.rúi*. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 211 do 1865.—El Secretario.—Rafael Almoydu.	A 25
Ha dispuesto ol señor alcalde mayer.de Belen culos autos del intestado concursado de don Benito Oseguera se notifique por tres números á los acreedores la sentencia cuyo tenor es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en siete de agosto de mil ochocientos sesenta y seis el señor don Juan Llase-ni y Garrido, alcalde mayor del distrito de Beleu oslando en audiencia pública por ante mí el infrascrito escribano, dijo su señoría que: Vistos estos autos del intestado concursado de don Benito Oseguera.
Resultando: de la partida primpra que Oseguera .falleció en diez de febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve y participada la ocurrencia al juzgado por «ion Jaime Partagas, que había obtenido orden de embargo a consecuencia de un juicio do paz con la sucesión de Oseguera, se mandó que certificaran los escribanos, si este había otorgado testamento y en su vista se declaró intestado su fnlleeimi uto, se convocó á ¡os que se consideraran con derecho á sus biei cs, y no habiéndose presentado persona alguna se pasaron los autos al promotor fiscal, quien representó solicitando se previniera á Partagas estableciese demanda en forma y asi se dispuso á fojas diez y seis vuelta.
Resultando que á las fojas veinte y dos estableció demanda don Keequiel Ala contra la sucesión de Osegm ray conferido traslado al promotor fiscal pidió este á la treinta y uno que se declarasen los bienes eu estado úe concursó necesario, por haber otras reclamaciones y así se estimó en auto de trece de abril de mil ochocientos cincuenta y nueve fojas treinta y (los disponiéndose lacel braciou de una junta do acreedores que se celebró A la treinta y una, en cuyo acto y eu el.de la cincuenta y seis vuelta, se acordó ia-tasaci m y remate de los tabacos embargados, que se justificaran los créditos y no habiéndose logrado mayoría en la elección de Síndico se obtuvo en otra juntp,
R-sultaudo que habiéndose' realizado los bienes que dejó Oseguera pidió el Síndico con repetición que se convocase a los acreedores para que presentaran los títulos justificativos do sus créditos, apercibiéndose al que no lo hiciera con ser excluido (ie la graduación y asi se decretó, certificándose por el actuario haberse cumplido sin resultado según so vé á la fojas doscientos setenta y nueve, por lo que se citó para oir sentencia do graduación con cuyo objeto se han traído los autos
Considerando que los acreedores interesados en este juicio no lian presentado los documentos calificativos de sus créditos sin embargo de las prevenciones que se han dictado para que lo verifiquen incurriendo por lo tanto en el apercibimiento decretado oportunamente con tal objeto sin que se pueda considerar como compensación ó calificación respecte á don Jaime y don Sebastian Partagas las cuentas presentadas á fojas treinta y cuatro y treinta y seis por carecer de toda justificación eu su totalidad.
Considerando que los únicos bienes oxistent s son Jos tres cientos diez y ocho escudos depositados en Arcas Reales los cuales no alcanzan ni para el abono do las costas y por tanto, mucho tr euos para el de los mencionados créditos.
Considerando que conforme á la ley y á ia práctica constante do lo» tribunales, el trabajo suspendido por los curiales para la secuela del juicio pare cipa do la naturaleza de alimenticio se declara que en primer lugar se satisfarán las costas ocasionadas con las loudoo existentes basta donde alcancen ó proratóundose en caso contrario y en virtud de no haber mas bienes, se les reservan ñus acciones á los acreedores para que las deduzcan cuando les convenga y descubran otros del deudor en que hacer efectivos sus alcance». Que por csla, su sentencia su señoría asi lo proveyó, mandó y firmó por ante mi de que doy fé.—Juan Liase-ra Ante mí—Juau Regueira. Y para su publicación libro la pre-sent.i, Habana y agosto 20 de 1866.—Br. Felipe Fernán.
„	A I 18
loe unto del señor alcalde mayor de Beleu y por ante mi en el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y liamos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie ai público ol provecto de adjudicación que hace ia vtmui aibacea doña Concepc on I ñar. pura que 1	1
ocurra ¿v es como sigue;
dos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gaugá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del feno-carril del Oeste por valor de mil osen ios para que con arreglo á ia cotización que boy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa leas que cien escudos,—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estove», número catorce, otra eu la de Cádiz nú. o eró ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sentí odio mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cários O-Reilly por la compra de una platería al finado ascendentes á muí setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pe-os ciucueyta centavos que tiene entregado ai referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los°ganancia-ios que le corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de sus iiijos y asegura Ja otra mitad que es ei he.bor paterno
de satos con ei ocho por ciento de usura pupilar lm-ta que lie-
gue los casos uo la ley cuya aseguración hace con hipoteca ex-presa eu ¡a mas valiosa de la» casas que es la del número c-ator-ce i-tilii-de I.stévez, pagará después que tome posecion de los
de la testamentaria de doña Petrona (ie Noda; cierto y seguro quo si así lo hiel«re se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo sontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 insurso en las penas de ln ley. Habana agosto 13 il« 156 i. Líaselas—Por mandado do su señoría—Juan Regueira. Y para su publicación cilla Gaceta oficial libro ia presente. Habana agosto 18 do 1806. Juan Regueiia.	E O 2tí
■ÍUIIATES.
o.icioii quo naco ni viuda atoacea dona (Joncepc oil i que si hubiere alguna persona que quiera mejoraría verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudicación sigue:—,3e adjudica los bienes por los ¡ios tercios líqui-
bieue.i á todos to» acreedores tanto balistas como hipotecarios re-
i-ouocidos los censos afecto» á-los terrenos de ¡as casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 de 1806.—Br. Felipe Fontana.	A I ?5
Eimnros.
Don José María Rodríguez alcalde mayor interino de esta Sí Hilad
y su jurisdicción ¡y.
Por esta mi segunda carta de edicto c'to llamo y emplazo á don Rafael Ortiz, vecino de la Habana y algún tiempo aeciden-talmente en Santiago de las Vegas, para quo ss presente en ia Lárcel pública de esta Ciudad ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa por herida con arma de fuego al moreno Jo-
Por auto proveído por el señor alcalJo mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi en los Segur los por don Rafiton Finólo Silva emitía don Ga-pur Artoagn en cobro de pesos, está mandado se publique por medio de ¡a Gaceta oficial haberse señalado el día tres de Setiembre próximo á las siete de la mañana pa ra t-1 remato de un vestido de imágen bordado de realce de oro y plata, sobre tula bordada de plata, tasado eu mil cuatrocientos sesenta y siete pesos dos real'», para qus el que quiera hacer proposibioi.es ocurra á la escribanía á instruirse, ó al juzgado sito eu la calle «le Santa Clara número veinte y urto el dia señalado.— Habana y Agosto 23 de líutí.—Ldo. Agustín Valerio.
R 28
Eu lo» autos del cotivurso de don Ramón Rovirosa, ba dispuesto el señor a calde mayor de Colon qu» en tre» números eonsoceutivo» se anuncie al público estar señuiado el día treinta y uno dol actual á las diez de la mañana, para el remato que lia de celebrarse en el juzgado, sito en la calle de la Lsaitad número treinta y seis, do las lincas siguientes: una casa en la callo de la Có ic nd a número diez y ocho, retasada eu »Atonta y un mil soiseientos noventa y dos escudos; setecientos tuilé»¡mos; otra do vecindad callo de la A nistad número diez y »iete retasada también en setenta y cinco mil sesenta y tres escudo»; otra en ia cali» de Crespo número treinta y ocho, retasada asimismo on cuarenta y nuevo mil cien escudos y cuztrociento» do» milésimos: otra on la propia cal e número cuarenta, retasada igualmente en diez y siete mil trescientos setenta y un escudos quinientos milésimos para que el que quisra hacer proposiciones ocurra á veririearlo.—Habana y Agosto 20 d» 1886.—José NU. colas de Ortega	R 25
Por decreto del -oñor alcalde mayor fiel distrito de Belon ante don Felipe Forntin está seña ado el dia 31 del corriente á las doce de sil mañana en el juzgado para el remate del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido San Antonio del Copey situado en la juris ficción de Guanajay quo tienen hecha la preposición de mil cien pesos por el término de cuatro años á pagar (lidia suma al cumplimiento de cada uno, bajo la garantía correspondiente. Habana agosto 22 do 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	II O 29
El señor ah alde mayor do la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por este orden y cu tres números, se anuncie al público haberse señalado para ol (lia diez dol entrante liles de setiembre ú bis doce de la maitaua, el remate do cuatro casas, situadas «-11 el pueblo del Roque y pertenecientes al intestado del ultramarino don Pedro Villar, tasadas en 6352 escudos, á fin do que el que quiera hacer postura ocutra ese din al juzgado, Colon agosto 23 de 1866.—Manuel V. Lavarria.	RO 23
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía d» gn#rra ds la isla de Cuba.—En auto dictado por el señor Magistrado Auditor de guerra ante mí se lia dispuesto que por tres números con» •-cutiros do la (íac.'ta oficial se anuncio al pública haberse señalado »1 dia cuatro de Setiembre próximo á la» once de la mañana á la ¡tuerta de ia Escrinaúut de Guerra de mi cargo para-el remate de una casa situada eu la calzada Real del Cerro uúm. 814 entre la» calle» do Santa Teresa y Zaragoza compuesta de t.5i>0 un cuarto varas planas de terreno y tasada en 80.514 escudos.— Un potrero compuesto de 30 cabellarías de tierra de las de la Hacienda demolida Santa Rosalía de las Vegas situado en el Partido de las Pozas cuartón de Bahia-honda jurisdicción dei Maliel tasado en 13.500 escudos; y un ingenio situado en el misino partido compuesto de 58 caballerías de tierra tasado con »us siembras, arboleda, cercas, fábricas, máquinas, útiles, 69 esclavos varónos y 42 id. hembras, 17 emancipados, y 22 asiáticos, eu 704.093 escudos 46 céntimos á fin de que los que quieran hacer postura comparezcan on ol lugar dia y hora señalados ó ante» en la Escribanía para instruirse.—Y para la publicaelou dispuesta libro la presente.—Habana Agosto 22 de 1863.—Antonio Mar a Muñoz.	KO 25
El «eñor .aléatelo mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por este órilan y en tres números so anuncie al público haberse señalado para el din 30 dei corriente me» y los dos días siguientes ol remate do los bienes p.-rtéiiecientcs al ultramarino don José Masjuan, consistentes en una casa de tabla y teja y un solar anexo situado en la calle Keal esquina á la de Rio Piedra tasados en siete mil seiscientos treinta y cuatro escudos noventa y cinco ce tuvo» para quo el que quiera hacer postura ocurra á este juzgado.—Colon agosto 20 dé 1836.—Manuel V. Lavarria.
Ií O 26
A consecuencia do los amos testamentarios dé la morena ingenua Loo-adía Palomino, que cursan parante mí, ha dispuesto ei »‘ñor alcalde mayor del distrito do Beíen, se anuncie} por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una ca»a en fábrica, dividida on dos cas;tai que le corresponden los números ciento ■sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las do la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientoj diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimo»; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante ine» de Setiembre á las siete de su-mañana, en las puertas del juzgado, sito eu la calzada de Beiascoaiu número seis; á fin da que ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cários Laurent.	R O 8
A consecuencia Uu les autos del concurso de Doña Isabel y Dona Dolores l’erez Delgado que cursan en el juzgado del 8r. alcalde mayor de Beion y por amo mi se lia dispuesto qu» por treinta números de la Gaceta oficial »(j pregone ó anuncie el remate que deb» verificarse el dia que ai efecto se señale de uua ca»a de las precitadas Peres Delgado situada en ia calle de San Rafael número 1 .> >. Y para que tonga su debido cumplimiento libro ia presente. Ua-quti.a y julio 23 de J8S6.->-l!árlos Laurent. 1£ O 28 A consecuencia del ev-pcdiente seguido como incidente al concurso del señor don José de Fuertes formado para tratar del tomate do los terrenos titulados Aguas Verdes sil arrendamiento y cobro de sus rentas, está mandado por el señor Ju-z de Hacienda se anuncie al público haberse señalado el dia 3 dei entrante mes para el arrendamiento de los terrenos expresados adviniéndose que se lia hecho la proposición da tomarse de dichos terrenos por ei término de nueve años y abonando en cada uno la canti-dan de mil trescientos Sesenta escudos ó sean seiscientos ochenta pesos para el que quiera mejorarla ocurra el dia designado si juzgado sito cabe de -S;i-1 Ignacio núm. 138. Y para que teuga efecto lo mandado libro la presente,—Habana agosto 24 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C J 28
Por »uto de veinte y uno del coir.ente proveído por e! señor alcalde mayor de esia ciudad y por ante mi recaído mi los autos seguidos por don Francisco Vele» contra don Jaime Claps en cobro de pesos esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta .-ficial se anuncie al público haberse señalado ' nuevamente el dia veinte y nueve del corriente á las once de su ma ñaua en la calle Reai esquina á ia do la Picota para el remata de ios efectos y enseres de un establecimiento misto situado en dicho punto y tasado en mil ciento setenta y . meo escudos y veinte y nueve céntimos. Y para que teuga efecto la publica ion dispuesta libro la presente.—Bejucal Agosto 22 de 1866.—Jo»» de Ortega, notario público.	j{ I 28
mONVOCATORIAS.
Por auto del señor juez de hacienda se ha dispuesto bac< r Babor á los acreedores de los Sres. Cários Aristy y Compañía quo no han calificado sus créditos, que lo verifiquen dentro de quinto a¿a, apercibidos da proeed«rs» á distar «1 folio d» graduasion po-
a-
10
lo
y