asiático José Alfú coIoqo quefué á cargo de D José Melgares para que J utio de nueve días so prose.nto ene*te juzgado á tlescartrar-so oo la culpa que le resulta en Ja causa que sé le sigue por ame-nazus; seguro do que si asi lo lilcrerei se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucur-so en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Habana y Ni.re. 17 de 18«?:—Luis dé Alda.—Por mandado de su señoría—Ldo. Luis Rodrigues. Y para su publicación en tres números do 1i Gaceta oficial libro la piojento. Fecha ut supra.— .do. Luis Rodríguez.	E O 21!
Don Enrique, Mcnendez fíutjer abogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón cito Hamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel al Mono cuyas generales y señas personales se ignoran, para que dentro de los nueve dios siguientes se presenten en la c irqul publica de esta ciudad á descargarse en la causa que se le sigue por heridas en riña al de su clase. Juau Francisco Gercy en Pueb.o Nuevo, ia nocho del tresne julio último, pues si asi lo hicieren sé les administrará justicia y en su delecte les parará el perjuicio que h»ya lugar.—Habana y noviembre 19 de 18(36,—Enrique Meiiendéz—Por mandado de Su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Juan Llasseru y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen
de. estu capital por S. Af. ir.
Por esta mi tercei a carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a 11. .Manuel Ibarra Calderón (á) Sevilio, natural de Sevilla soltero, de treinta años, maquinista y sin domicilio, para que dentro de nuevo dias, se presente en :a Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de don »ligue! Royes y Ramos por lesiones á don José Menendez, cierto y seguro quo si ari lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no sé le d .clarará rebelde y contumaz é incurso ou las penas de la ley. Habana Nbre. 19 de de 1866 — luau Líaselas.—Por mandado de S. S.—Juan Re gueira. Y para su publicación libro la presente.—fecha ut-supra. —Juau Regueira.	E O 24
«tEMATJES.
Juzgado déla CapitaníaGeueral, escribanía dejguerra-—En provideucia dicLada por el señor Magistrado Auditor de Guerra ante mi está mandado so anuucie al púbdeo por modio de la üa cotí oficial en tres números consecutivos el remate que el dia27 de i corriente mes a las doce d; la mañana se ha de verificar en las puerta» de la escribanía de Guerra do mi cargo, de una casa situada en la calle Ancha del Norte núm- 311 retasada eu dos mil setocieutos noventa y uu escudos diez y seis centavos y de un potrero nombrado La Providencia situado eu ei p nudo del Calvario jurisdicción de Santa María dei Rosario compuesto de cuatro caballerías de tierra coa sus cercas, pozo, labranzas y fabricas retasado en nueve mil ochocientos cuarenta escudos sesenta y cuatro centavos á fia de que ¡as personas quo quieran hacer postura ocurran i verificarlo al lugar eu ei d a y hora señalados. Y para su publicación libro la presento.—Habana y noviembre 14 de 1866.—Antonio María Muñoz.	K 24
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partí Jo judicial á consecuencia de la testamentaria de dona Mar.a Tomasa ¿te,rato del Casiil.o ha dispuesto que el 29 del corriente ines se proceda al cuarto pregón y remate de los negros Juau criollo de 20 años, buen gañan, carretero, con-trarnaj oral, sano y sin tachas, túsalo en dos mil cuatrocientos escudos y etro llamado Homobouo, de 14 unos, ñe campo, regular carretero, libre de viruelas, tasado en mil quinientos escudos, sanos y sin tach 's. El quo quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse y el que quieru ver loi negros puede acudir á la casa del procurador don Francisco Almoida nútra 18 calle do San Luis uoudo se encuentran dichos negros.—San Antouio noviembre 7 de 1866.—LJoJosoJcaquiuLt.il.	R 24
Eu el expediente promovido por la parda María de Jesús Alvavez y compartes para tratar de la subasta vo.untarla de la casa calle de Ge, vacio numero 110 ha dispuesto el señor alcalde mayor de Sau Crmtóoul pur ante mi se auucie a! público en tres números de la Gaceta oficial cada nueve dias uno, haberse señalado el día trece de diciembre venidero para el remate de la tefe rida casa compuesta ele nueve metros ochenta y cuatro centímetros de frente j cuatro metros treinta y cinco centímetros de fondo reconociendo á favor Je los hevedoros do la huerta de Fa omi-no doscieutos peses de 'mpusiuiou la que está tasa la eu dos mii doscientos cincuenta y uu escudos cincuenta y un céntimos. Y eu cumplimiento e lo dispuesto libro la presente.—H b.tna noviembre 10 de 1866.—Gabriel Ramiro»..	R 24
Por disposición de la junta de Almo sedas está señalada la del dia 23 dei corriente para ei remate ,e los oficios de luma que sigue; escribanía pública cabildo y Real Hacienda deBayamota-sada en 8000 escudos: escribanía pñ lica cabildo y lieai Hacienda do Baracoa tasado yn ¿OoO escudos: y uuotador de hipotecas de Manzanillo tasada en 2000 escudos. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 21 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:	R O 24
Por disposición déla Junta de almonedasestá señalada la del dia 23 de Noviembre para el remate de los estancos de juego de gallo-, do los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería genera] de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
Partidos. Manzanillo. Alacranes.-
CON PROPOSI PI UN.
fipos	Proposicj. Condiciones
Es. 1000	1010
£00	*500
SIN PROPOSICION.
Por anualidades adelantadas.
Contado
Palacios..................... .... Es.	1000
Yaguaramas.................-....-...... 560
Santa M'.1 del Rosario.................... 220
Consolación del Sur....................   6700
Gunnabucoa.............................   5205
Wajay....................................  264
Nueva Gerona............................   210
Dátil....................................  160
Sau Juan y Martínez..........—......—	5500
Mántua.....	    3-14
Hoyo Colorado..........................    160
San Luis do la Ceiba....................   272
SanCayetano........--.................. 220
Seiba del Agua............................ 410
Nueva Paz..............................   1700
Casiguas.................................  102
Sipiabo. .....— ....................... 600
Sratiago de las Vegas....................  680
Jibacoa...............................     136
Rio Blanco............................     170
Rio de Ay................................. 600
Palma....................................  300
Arroyo Blanco...........................   600
Pinar del Rio.......................... 7800
Palma Soriann......................   —	059
Caney....................................  160
Caraballo................................ 1200
Guabas ¡abo...........................     600
Barrancas................................  160
La Salud................................   000
Mayarí________... ........ ............ 600
Cabacú.................................... 680
Yara..................................     500
Marianao..............................   18110
Habana ....................... . ....... 34000
Matanzas................. ......Dbre. 14 21U15
G bara..........................Dbre. 14	880
Bania Honda............:...... — Dbre. 7	200
Guantánamo —.... ............ — Dbre. 14	600
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa Clara......................   Es.	2340
Bayamo .............................  —	780
Palmarcj.)......................      ....	750
Y para su publicad.m libro la presente.—Habana y Nbre. 21 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	K O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi haseña.ado el día 26 del corriente para que,tenga efecto en su murada calle délas Virtudes nñin 1 el remate de una casa quinta situada en el p .oblo d : Mariattae-calre Vieja esquina á la dei Pareo frote á la de Navar.ete retasa la en sesenta y ocho mil se-tent i y tres esculos setenta y nueva miles mas.—-Habana noviembre 17 do 18(56.—Francisco de Castro.	R 23
El señor don Hilario déüisuvros y Correa juez de paz del distrito de Colon de estornuda 1 eu >1 expediente e •oriúmico segui. do por don Joan Tapia contra Clemeutiua Vigoten cobro de escudos ha señalad > el dia 27 del actúa, á la- doce del dia para el remate en publica licitación del negro Gervasio criollo número 10677, el cual se baila embargado porr la parte actora en el depósito judicial de los de sii ciase y tasado en setecientos pesos 6 sean mil cuatrocientos escudos cuyo acto tendrá lugar en este juzg’ado sito eu la calle de Cuba número 7 i.—Habana 20 de noviembre de 1866.—José Orts, secretario.	O 23
CONVOCATORIAS.
El señor don Manuel Antouio Palacio alcalde muyor del distrito de Jesu- Maria y por ante mi en la testamentaria de dou Domingo Frois y < astro .»e na servido señalar para el remate de las casa.» que se expresan el lia 27 dei corriente á i»s once de su nta. ñaua calle de las Figuras número 71 tásad > eñ do» mil trescientos setouta y ocho é -cudos treinta y cuatro milésimos: otra ou la misma cálle UÜm 61 en cuatro mii ochocientos sesenta y cuatro, cuarenta y uu milésimo: ca :e de Ruboicava nñin. 13 en arl doscieutos ochenta y nue. o, veinte y siete milésimos: o ra eir la uus-mu calle num. 15 eu uní doscientos ochenta y siete, noventa y seis milésimos; calle de Anión Recio num. 42 eu dos mil setecientos veíate ' citano ociio milésimos, otra en la misma caite nñui. 44 eu cuíco mil trescientos cuarenta; oeii -uta y qn milésimos: otra eu ia ous.ua calle nú.u. 45 en cuatro mil ocuocientos satmia j uno, treinta j nueve milésimos; otra eu la misma calle num. 47 en tres mii quiuient» cincuenta y uno. ochenta y dos milésimos, otra en ia misma calle número 49 eu dos mil doscientos "Chema y cuatro setenta y dos milésimos; otra eu ¡a misma carie número 6J en tres uii' ©eteciciitue qoveuta y quo, ochenta y Un milésimos y otraen iq misma callo ujin 74 «» ñ'es mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta y nueve mi tísimos; elijas casas tienen hechas las proposiciones siguientes; los do.» tercios de su tasación y doscieutos escudos mas libios do todo dere-choy gastos, el de lu. a de posesión, na ta la de dominio y gravámenes que sufran ntend.Ondoqe la propoaiciun ai contado: los dos t. *us de su tasación y mil cuatrocientos treinta y seis escudos mi » «i contado por las de la calle de Antón Recio número 45y las de Rubalcava números l3 y 15 bajo las mismas condiciones y los domtercios y cincuenta escudos mas ai contado por la de la calle m Antoja Recio número §1 en los mismos términos. Y pura su publicación 1 ble • Iq presente.—Habana noviembre 22 Uo J866.—Manuel Paridla de Agraar.	R 25
Por qu o provgido por e. señor alcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal por ante mi en los eegu.dos por ¡joiores contra José Miguel Candelaria y Mana de León Baircto sao bro de pesos esta ina. dado se anuncie al público hqo-rse señalado e. di» 26 del actual a las ocho do ia mañana para el remate d ’ una casa de ntmu^o.t lia y tqjas situada eula «alie déla élisioa núm. 104, tasaba en tres mil cuatrocientos' cuarenta y cuatro escudos veinte y uu uii.esuuos: para que el quo quiere hacer proposiciones ocurra a la esot ro ..uia á instruir e ó al juzgado el d a indicado. Habana y noviembre 20 do 1865,—Loo, Agustín Varerio.
a 2o
En las diligencias promovidas por doña'FrqnCiSúa de Paula Zamora y Entremés para acreditar que le coTrerpthidé’ él patronato de una capellanía laical que mandó í'uii liiT1 Bit pariré don Pedro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, lia dispuesto él señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por an'e mi, que por treinta uúnieros de la Gaceta oficial so convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía definí cargo. Y para srv publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Porel Ldo. don Luis Rodríguez.—Oárlos Rodríguez.	G 24
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen por auto mi á exhorto d«I juzgado de Comercio de Cárdena»: ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos los a ‘ vedo'es de don José Fermín Liza vecino y del- -o. morolo de Guatiajayabo, para que por sí ó por medio de apoderado re presenten en o. juzgado dé Cárdenas el dia 29 del corriente á las once do la mañana en que se ha do efectuar la junta general do acreedores del reputiuo Laza apercibidos si no asist ereu de estar y pasar por lo que acordare la mayoría de los concurrentes cualquiera quo sea su número. Y para su publicación libró la presento.—Habana noviembre 17 de 1866.—Br. Felipe Fornari,
C 23
Eu las diligencias promovidas par fallecimiento de doña Merced Suarez, en auto dol dia do ayer ha declarado el Sr. Alcal de mavordel distrito de Beleu intestado el fallecimiento de aquella y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo¡ cándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período se presenten á deducir el que les asista.—Habanay Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix do la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fiu de quo los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de l>on Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que boy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recon iciendo ademas el capital impuesto á c-nso eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los Per-renos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los anímales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido so pagará entregando veinte mil pesos at año de haber tomado posesión del ingenio y otros voiute mil en cada uno de los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán “1 precio de esta venta las mej iras que por siembras de caña ó reparaciones do fábricas so hicieren en el ingenio hasta el dia de. U entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuad;) preciólas faltas que en ios esclavos, animales, eíc., sufriere el in, genio desde hoy lias;a el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, eu seguridad de los plazos he veinte mil peso; quejará hipotecado espres..tóente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo día que se le,dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo, valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades dol íngonio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, qu .daud > la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere 6 de sostenerla según le plazca, con advertencia de quo si eu Témate se quedase con e! ingenio la expresada Doña Maria de los Angúes Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesa la y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por «1 tribunal para quo avaluados se sepa que su precio uo baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falto eu mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del Ingenio Jesús Maris para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que do garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones ie remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gniváue n »n la linca ó lincas do que proviniesen las costas causada., o que se causoti con motivo d-l artículo pendiente sobro nulidad y demanda de restitución eu su caso contra la declaratoria le concurso necesario aeran do cargo de la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las preposiciones empezará á contarse desde la p eseutaci n al juzgado que es desde el día ocho del corriente. Y par » su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—iiauuel Pudren.	G 3
El señor alcalde mayor Je Josas Maria á exiiorto del señor alcalde mayor del Este do Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie al público por termino de treinta días la proposición de com pra que se ha hecho á la esa calle del Aguila num. In7 quedada por tiilleciinieuto del Ld n don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, —Se dan por la finca los misinos 11090 escudos en que fué tasada en los términos si» guientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3993 escudos 125 m lésimos que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que ie fuerou adjudicados eu la misma á los m inores doña Josefa y dou Avaro Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano dou Rafael del mismo apellido, para entregar e»as partidas a cada uno de ios tres interesados respectivamente en »«-ijuic» do loo casos do ia ley abonándoles entre tanto el Ínteres del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos de la venta y los gastos del informativo Cuya publicación so hace por si bubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término!.idieado A hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente-— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dol Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo, ha dis-U’-sio que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento nóvenla y seismii quinientos cuareuta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma de cien to treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censo-ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en do ; rail cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuareuta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la villa de Cárdena» cercado por lu ca lo de Emilios al frente, por la R al al Este, la de Ayllon por el Or te y la de Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil tío nU y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parto que del precio ofrecido le» corresponda en proporción álo que representan en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad so imputará eu ei haber de dicha adjudicatario, y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará’ paia entregarla cu uno de los casos de la ley y mientras tanto el ínteres del siete por ciento anual, eu concepto de qno ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y Ubres de derechos de alcabala y otros gas tos para la adju licataria; entendiéndose que si el precio por retoma la viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley con ei interés del sietí por ciento anual quedaudu á su elección exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le eumpletaiá del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Maria de Regla Queipo de Estalella. á cuenta de su haberse adjudica la casa situada en la vi-la de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad decln cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, euren riéndose que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor 6 precio en que la Queipo de Estalel a toma dicha casa y lo que á su favor se le ha ase urado no cubriere su haber se le completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habana octubre 18 de 1856.— Br. Juan Francisco de los Reyes.
a 2t; _
En el intestado de don Manuel Pomar se lia dispuesto ’que constando de autos uo haber aparecido un pavaro quo fué entregado ai expuesto Pomar por la casa de áerbiá y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nupve mil setenta v cuatro escudos, ciento ocueutam lési nos, que venció eu primero del corriente, se c revoque por el perió lioo oficial de jegta Ciudad a la Gaceta déla Haoaiiu, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con de.ech ; á aquella c i.ntidad, para que se presenten dentro del repetido término a acreditarlo a«|;e;el Juzo gado dol Distrito dol Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento dj, que si uo lo verifican se declarará nulo esa documento, ingresando en la masa la mencionada cantidad. Y pera Ja publicación dispuesta libro «1 presente en Matanzas y Marzo 7 de 1865.—Peinando Lischeru.	C 9
El8r. Alcaldo mayor del distrito de Bel re en las diligunciaspro movidas por D Antonio Buchi ier y Moiales paraaqredipir el extra vio del título de acción Jet camino de b erro de Matanzas marcada coq el nútn. tn-,1 setecientos cuarenta y rptevp, hit dispuesto por ame mi s ■ publique por cju uce dias eu la Gaceta ofic til el extravio de » mencionada acción; un el oonqept i de que no pareciendo 6 nó uxbibíoudose deut.o de cinco dias después del último anuncio se declarará por r -tu y nula de ningún valor ni efecto y se re proveeráal interesado del duplicadalreoireapoinlitíiites—Habana Noviembre 7 do 1866.—Br. Felipe Fornaiis
C O 16
líe oUéin.
El señor alcaide mayor de. distrito de San Cristóbal potante mi ha dispuesta se coñvoqu o por tres números seguidos de la Cácteo oficial á las personas qu« puedan dar razón como tu» Viera lugar el homicid.o Jelsa.yagu.-rdia don Antoni- Fernandez y quien fuera el autor ó autores ale ese iiecitopara que al siguiente día de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre 2Qde 1856.—Ldo. Agustiu Valerio
C O 23
El señor alcalde mayor de San Cristóbal ha .dispuesto se convoque por tres número» ue la Gaceta oíi -ial á los que puedan dar razón de como y por quien s ■ hubiese cometido pl hurto de doce onzas de oro eu la ca»t^ de 5{r. Qou ge S-titilé calle Je Crespo num 66 el Jia 2’> de’octubre próximo pasa lo para que • leut.ro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y noviembre 14 de 1866 —Gabi iel Ramírez	C O 23
El Sr. Alcalde mayor del distrirode Belen por ante mí á ex-horlo de de Cárdenas eu a causa criminal seguida por las heridas que le túeroü inferidas en la quinta de don Cárlos Cruzat al negro Manuel iueumí emancipado á cargo de-don Ventura Cairo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado don Ventura Cairo para que dentro <le quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia eu dicha eau-a, Y para su publicación libro la presente.—» Habana Noviembre 12 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcaldo mayor de esta villa en la causa formada por hurto de un caballo moro mosqueado á P. j Cirilo Raures Mundial, so ha dispuesto convocar en tres númoros consecutivos de ia Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hesito v su autor para que dentro de quinto dia de<-spues dei último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1866.—Luis J. María.	C O 21
Por auto provisto por ei Sr, Alcalde mayor en la causa for-mlida por hurto'de dos caballos a D. Pudro Pa l ron se lia dlspttes-to éche vocal en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las’ [v.-réniri; que.tCug.an conocimiento dt-1 lio.-ho y las que se crean con détéeb'i á úna yeytia color alazana sin hUrro, con lucero corrida eu la f enre do seis y media cu irtas de alzada, muenga de la oiga defot-h.i y etimo-le cin e años, para que dentro de quinto’ diJÉ después del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa Noviembre 14 do 1866.—;Luis ,T. Marín. C O 21.
En lúe. .eri m i nales formados para averi » t lar la procedencia de varias insudas que uu 'desconocido fué a empeñar á D. Antonio Infante, lis dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de, Jesus Viaria por ante mi,quo por tres números consecutivos de ia Gacet a oficial gp convoquen las personas que se consideren con derecho* dichos i>feiKÍus, para que en el termino di nueve dias después dé ú timo anúnciu se prese oten en el juzgado á deducirlo.—llábana Noviembre 30 de 1856.—Br. Andrés Mazon. O. E. 21
El Sr. Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal ha.dispucs-t) se convoque on tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á to las lite personas que. puedan dar razón del hecho de apodlina-mié n tú de esclavos para ausentarse á ios Estados Unidos, quo se dice por parto dé! pardo Santiago Lima, piv a que dentro de quin o dia comparezca i á deciurar. —Habana Noviembre 14 de 1366.—Francisco Castro.	CO 21
Por disposición dol Sr. Alcalde mayor cu la ¡sumaria insti tiida contra D. Gárlos Duque de Estruda por golpes n D. Maum-l Suu-ruz Ramírez. Be convoca i este para que dentro de nueve dias des-pu ‘; del último auttticioáepresente en la Escribanía a hacerse cargo dol traslado que ha conferido á aper.-ibido de declarársele rebelde, y hacérselo las notificaciones en los Estrados,Y para su publicación cu tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente en Jarucoá 10 de Noviembre de 1866.—Jacinto Villa, guió.	U O 21
El señor alcalde m iyov dol Cerro consecuente á exhorto dol juzgado do Guauajay librado o i la causa formada por muerte de doña Leonel» Mazón y su esposo don Felipe Gutiérrez ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dos hermanos del referido Gutiérrez que sirvieron on lá seguupa compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana para que dentro de tercero di» del último anuncio compare.can en el juzga lo.—Habana noviembre 6 de 1868. — Br.
J uan Francisco de los Reyes.	CO 21
lia d.spuesto el señor alea'de mayor da Jesús Maria por an te mi qn; por tres-números consecutivos do b» Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón do. hurto de dinero ádon Rafael Valero on ia fonda y posada d"t Oeste ol dia 28 del mes último eusu noche para que eu el término de cinco dias se preseuteu por rai eon lucto á declarar io que les conste.—Habana itovi.uupre é de 853.—Br. Andrés Mazon. C O 21 Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Josus Maria por ante mi que por tre; números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen la» personas que p redan dar razón d; lit3 faltas Mue se dicen CbUl't ,d:is al sereno don Do mingo Mohares en la noche del primero del corrí nte frente »1 Campo de Marte para que eu o ténreno de 5 dias comparetcau á declarar lo que les consto.— Habana noviembre 12 de 1888.—Br. Andrés Mazon.
C O 21
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En las diligencias formadas p r faHéciiu.eiito dol primer proferor de vote.’! naria qjio fuq del regi oriento artillería de montaña Dou Alejandro Dqpiinguez, ha dispuesto este juzgado que por medió de la Gaceta oficial y por treinta iasse haga saber ai publico que so lia do-clarado jue el referido Dou Alejandro Domínguez ha fallecido ub-inteslato y por sus herederos á los que con arreglo á d -rocho debito stenderle á los cuales se convoque para que eu el referido término do treinta días comparezcan á hacer uso dol derecho de quo se crean asist dos apercibidos de su perjuicio, Y para la publicación dispuesta libr > la presouto. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio Maria Muri ;Z.	G O 26
El Señor aloalde mayor del distrito do Belen por auto mí ha dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar razón si (Toii Antonio Várela y Vibrili» otorgado ó no testoment. Y para su cumplimiento é inserción por quince números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 d • ldofi.—Caribo Larenut.	C O 9
.. En los autos intestado de don Florentino Torres so Indispuesto por «1 señor alcalde mayor de Balea que por quince dias so haga la convocatoria que previene que á la letra dice; Oqu el mérito quo ofrece la certificac iu antecedente se declara heredera d*‘ Florentino Zayas ó sea Fiorentino T ríes A u ma Ite natural Tranquilina 8oto do condición libre, sin perjuicio le tercero de mejor derecho. Pubii juese e;ta declaratoria por quince nías consecutivos en la Gaceta oficial deesta ciivlaá y no resultatelo Cóli -tra dicciónalguua póngasete eu posesión dolos biene hovo lados de los cuales hará la d scripeioa correspondió.ue para ;a debida constatici» on rodo tiempo. Asi lo proveyó, mandó y firmó ■ I señor don Juau I latera y’G irrido Metido marord d dis.ri o de Bulen eu ia Hab ma á 22 de octubre de 1885: por ante mi loy fe — Juan Llasera—Br. Felipe Fornari—Habana octubre 26 de 1866. —Por dou Felipe Fornari.—Br. Andrés Mazut:,
G I 25
VIjfiHXES 28 DE N'OVIEUIlüUl DE St4«ti.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real Decreto.
Atendiendo A ln« razones expuestas por el Ministro de la Guerra, de acuerdo con mi Consejo de ministros.
Vengo eu decretar lo sigu ente:
Artículo 1 ? E1 cuerpo jnrídico-militar, aparto de los ministros togados dei tribunal supremo do Guerra y Marina, se compondrá:
1	? De cuatro auditores de Guerra de primera clase con destino á las capitanías generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Granada, con el sueldo anual de 4,000 escudos el de Castilla ¡a Nueva, y de 3,400 los demas.
2? De diez auditores de Guerra de segunda clase para las capitanías generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja, Galicia, la» Baleares, Canarias y Provincias Vascongadas, comandancia general do Cent t, y las plazas do los dos abogados fiscales primeros del tribunal supremo de Guerra, y Marina, con el sueldo anual de 3,000e(cu los cada uno.
3? rieseis láscales d primera clase cou destino á las capitanías generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Greñuda, y á las plazas de jefe de la sección de estadística criminal militar, y abogado fiscal segundo dei tribunal supremo de Guerra y Marina, con el sue.do anual do 2,400 escudos, el ahogado ti; al segundo dei Tribunal, el fised do lacapitai í.i geueral de Cnstilla la Nueva y el jefe, de la secciou de estuiitetioa criminal m litar, y de 2,200 escudos los demas.
4 ? De sois fiscales de segunda clase con destino á las capitanías generales de Valencia, Aragón, Castilla la Vieja y Galicia, y a las dos plazas de abogados fiscales terceros dei supremo tribunal de Guerra y Marina, con el sueldo anual de 1,800 escudos cada uno.
Y 5? De nueve fiscales de tercera clase con destino á las tres relatarías dol supremo tribunal de Guerra y Mariua, las tres capitanías generales de las Baleares, Canarias y Provincias Vascongadas, la comandancia geueral de Ceuta, y ia« dos plazas de abogados de pobres déla misma comandancia, con ei sueldo anual de 1,200 escudos cada uno.
Art. 2 ? Este cuerpo será de escala cerrada, y en él se ascenderá únicamente de grado en grado por antigüedad rigorosa.
Atendida la especialidad de coudicioues que se requieren para el desempeño do las plazas de abogados fiscales dei Tribunal Supremo, el ti cal toga lo propondrá para las vacantes al que croa mas conveniente de los de la categoría á que corresponda la vacante.
Art. 3 ? El ministro de la Guerra podrá, dentro de cada clase del cuerpo jurfJico-militar, destinar á los individuos de oda á los cargos correspondientes á 1» misma, consultando sus circunstancias y Bobre todo el s< rvicio pública.
Al t. 4 ? El ingreso en el cuerpo jurídioo-militar será necesariamente en plaza de fiscal de tercera clase. En ella se entrará por oposicipn, practicando los ejercicios que al intento se determinarán, y i eu:uulldo los aspirantes los demás requisitos que las leyes y otras disposiciones vigentes exigen, y además umf conducta moral intachable.
Alt. 5. ° A fin le constituir este cuerpo sobre las bases es-tablecid s eu los artículos precedentes, respetando en lo po.-ible todo; los derechos adquiridos, se observarán la» disposiciones siguientes:
1’ ? So declaran auditen'; d' Guerra de "primera clase ol actual de la capitanía general de Castilla la Nueva y los tres mas antiguos de los que se encuentran actualmente en ejercicio
2	? Los demás auditores actualmente en ejercicio, y los dos ahogarlos fiscales primeros también en ejercicio dol tribunal supremo de Guerra y Marina, se declaran auditores de segunda clase. En ella ocuparán los tiltimos lugares, consultando su menor antigüedad los que pertenoeeii á la catog. ría de capitanía geneiai sin Audiencia»
Art. 6, ® Lo dispuesto respecto á los relatores del tribunal supremo de Guerra y Marina, se entiende mientras estos funcionarios perciban derechos de las parres que litigan en los negocios en quo actúan.
Art. 7. ° Con arreglo á las disposiciones precedentes, y para su exacto cumplimiento, so formará un escalafón de los individuos que habrán de constituir el cuerpo juríiiico-militar activo, oyendo á los interesado» antes de su aprobación definitiva para evitar errores y perjuicios.
Art. 8.° Se formarán escalafones po antigüedad de los auditores y lis, ales eu situación pasiva, con objeto de colocarlos por su órdeu eu las vacantes que hubi se; en la inteligencia de qub los que resulten mas antiguos que el último do ios empi ados actualmente eu e» la ciase, se les declar»¡4 el dereeh ■ do ocupar plaza efectiva en la categoría correspondiente, siempre que hayan desempeñado anteriormente su respectivo destiuo cuatro años por lo menos.
Los que hayan sido auditores de Guerra de la capitanía ge-nevsl de OastUla la Nueva, después de Haberse declarado do ascenso este destino, se comprenderán en los de prirn na «laso.
Art. 9.® Hasta extinguir la olase do reemplazo se cubrirán las vacantes que ocurren» dando dos á esta y una ai ascenso’.
Art. 10. Del propio modo, y mientras existan personas qne tongan ocunedidoiderecho al ingreso en m cu-tpo, ya por servicios prestados, ya por eslar declarados aspirantes, se cubrirán las vacantes de entrada alternativamente, una por oposición y oti» proveyéndose en uno de aquellos por ia antigüedad do la eoncesi-.n ó declaración.
En lo-sucesivo no se declarará ni otorgará dicha gracia á persona alguna; y para el mejor cumplimiento de lo dispuesto en este ártico io, se formará un escalafón de los que tengan ya derecho reconocido, expresando ia antigüedad respectiva.
Art. 11. El auditor de Gao. ra de U-telilla la Nueva continuará siendo de hecho magist.ado de la Audiencia de Madrid; los tr. s auditores de primera clase tendrán las consideradme- de presidentes de sala de Audiencia de fuera de Madrid; los auditores de segunda clase serán Considerados como magistrados de Audiencia; los iisea.es de primer» clase como jueces de primera instancia de término; los de segunda como de ascenso, y los de tercera como de entrada.
Todos los auditores qu» residan on punto de Audiencia coa»
tincarán siendo magistrado» do la misma, sin perjuicio de ln ca» ’ cegotíu de presidentes de safa.los de primera clase.
Alt. 12. Queda vigente cuanto está prevenido acerca do las salidas de los auditores á destinó;superiores.
A’.’t. 13. ET servicio iúrídi.o militar do Ultramar so seguirá prestando como hasta aquí, figurando sus individuos en su respectivo escalafón como supernumerarios; repuu'uidose al intento do. primera clase la auditoria y fiscalía mas anticuas do las dos dé la -Isla de Cuba, y de segúrala clase los -dentó*puestos do Ultramar.
.Las vacantes se cubrirán en los mismos términos que se verifica on los demás cuerpos de escala cerrada.
Al t. 14. Se c ea una junta inspectora del cuerpo jurídico-uulitar, compuesta del presidente de la sata de togados, del fiscal y del ministro logado mas antiguo procedente do 1» clase de auditores de Guerra deltribunal supremo de Guerra y Marina, en la que desempeñará las funciones de secretario el oficial del negociado del personal de justicia de la secretaría del mismo tribunal.
Art. 15. Corresponderá á esta junta:
1.® Formar, con los datos que el ministerio de la Guerra lo remita, los escalafones parciales y el general de este cuerpo, y en su caso proponer las reformas á que hubiese lugar por las reclamaciones do ios interesados.
2-° Acordar los ejercicios dé oposición quo deban practicar los aspirantes á ingreso eu el cuerpo, ya por relatorias de. tribunal supremo de Guerra j-Marina, ya por las otras fiscalías de tercera eluse; presene ar dichos ejercicios, juzgarlos y hacer las propuestas en terna que correspondan.
3. ® Evacuar ’.as consultas y desempeñar los demás encargos quo le hiciere el ministro do la Quena, on relación ul cuerpo juríd eo-milic r y sus individuos.
Dado on Palacio á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de 11 Guerra, R tnon Maria Narvaez.
Madrid 27 de Octubre.
Además de los individuos nombrados eu II y 17 de Agosto último para formar porle de la junta de información sobre reformas en Ultramar,, por Real órden da 22 del corriente, que publica hoy la Gaceta, lian sido designados con el mismo objeto los señores don ledro D.az Arguelles, director que fué de Ultramar: don José Echevarría, mariscal de campo y ex-gobernador político de la Habana; dou Ramón Lassgra ex-diputado á Córtes don Vicente Vázquez Queipo, senador del reino; don Francisco González dèi Corral, consejero que fúé de Estado; don Ignacio González Olivares, regente que fué de la Audiencia de la Habana; IJ. Joaquín Maria Ruiz, director del periódico La Reforma, y D. Juan Manuel Munzauedo, Marqués de Manzauudo, senador del reino.
Cádiz 30 de Octubre.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia 29 de Octubre. 3pg consolidado, 34‘jO, pequeños.
3	p.g diferido, 30’30 y 35.
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 p§ francés, 69T0,
44 Po id-; 96’65 3 pg diferido, esp. 32J
Bolsa de Lóndres del mismo dia. Consolida lo, 89j} á¿.
«ACETIN.
Stquia.-~En la Habana y sus inmediaciones ha llovido mucho este tiño. Los qne por aquí vivimos poníamos el grito en el cielo aburridos de tanta a sna como sobre nuestra cabezos descargaban las nubes. Contábamos eu vista de lo que sucedía que igual abundancia de lluvias habría por Jos campos, y que la caña á favor de tan bené c riego, á falta del artificial que podríamos proporciona lo pa a asegurar ias cosechas y que le [©usamos uo sabemos poique, crecería Y gorosarnente, pero nos llovamos uu completo chusco. Noticias particulares qu» tunemos de varios puntos de a is¡a donde hay ingenios, nos dicen que la sequia terrible que allí se ha experimentado ha destruido las esperanzas de lo» cultivadores. 'En dirección de Cimarrones y B úondron, n « refieren que en unos ingenios la caña "O ha crecido y que en oti os e ue.izs ia á socarse á ú .tima fech , ¿.3uceiterí» esto si hub.ete r eg i artificial que proporcionase A la tierra el disolvente de las sales erg úricas é inorgánicas necesarias para el desarrollo de las p’amas? No seguramente. Iristo cosa, por tanto, os vernos obligados ó deplorar un mal sin remedio, cuando el remedio es conocido y se halla a' alcauc » del hombre.
En quí quedamosl —El fénix da Sancti Spiritus dice lo siguió te:—“ Fei sottas dignas de crédito nos han dicho que «i dia 14 como á las cinco de la mañana, se verificó el fenómeno meteorológico anunciado por el célebre astrónomo americano Mr. Ferguson. Las indicadas personas dicea que presenciaron el fenómeno sin causarles ninguna sorpresa, porque solamente aparecieron pocas estrellas fugaces 6 béiides, perdiéndose en diversos puntos del horizonte' de la m sma manera que las simples exhalaciones que ordinariamente atraviesan la atmósfera. Quizás el espectáculo no habrá sido esta vez tan espléndido y luminoso como el año 1863, ó quizás, cuando lo vioron aquellos Sres. fué al terminarse «1 fenómeno.”
¿En”qué quedamos, la hubo ó no la hubol No tengamos que repetir aquí, los conocidos versos:
“ El mentir de las estrellas Es uu seguro mentir Puesto que nadie ha de ir A proguu tiisoio á ellas. ”
Tercer parque.— Dos parques tenemos ya concluidos en ol paseo de Isabel 2. * Nos alegramos ds ello, porque Ambos son muy bonitos, y contribuyen en sumo grado tanto al público ornato como á la púbiiea comodidad. Pues no parará la cosa aquí: según nos han informado, ahora se trata de dar cima á los trabajos del tercero, que e. el de la fuente de la ludia, con lo quo quedará cumplido el número de ellos por aquel lado. Hornos oido decir, pero no respondemos de la exactitud de lo dicho, que mas adelante se liarán nuevos parques en ¡aparte norte del paseo. 3i esto es cierto, no hay duda en que la Habana podrá contar entonce© con uu lugar de recreo como no lo tienen machas de las principales capitales así de Europa como de América.
Asalto.—Eu 1* Atalaya do San Juan Uo los Remedios del 16 último, leemos lo siguiente:— “ D. Simón Méndez y su yerno cuyo nombro ignoramos, dirigíanse el lúues, desde el caserío de las Vueltas al deTaguayaboii cou objeto, parece do tomar ol tren de pasajeros y trasladarse á esta villa cuando eu la mediación de esos dos puntos fueron asaltados por tres hombres desconocidos. El citado Mondez, intentó hacer armas con un revolver, mas ai sacarlo hubo ele caérsele de la mano con cuyo motivo, emprendió la fuga lo propio que el referido su yerno: á su vez, los bandidos dispararon uuos ocho ó diez tiros con los que infirierou á Mea lez siete heridas de baliues en la espalda y á su acompañante una herida de bala eu una pierna y otra de ídem inmediato a uu jo, resultando herido también, en la cabeza, ei caballo de Méndez.
En los momentos de esta escena, dícesenos, que el Sr. D. José López Romero, nuevo capitón Pedáneo del repetido partido se dirigía con un guardia rural á la Capitanía á objeto dé tomar poses ou de su destino, y que habiendo oído ios tiros acudió al lugar de la ocurrencia logrando ver ó Mendez que corria á caballo, siguiólo, y habiéndose refugiado en una casa inmediata Jou le también concurrió su padre político, allí, fueron interrogados pur los particulares conducentes, si bien eu la formación del sumario entiende ei Sr. Serrano, capitán saliente.
Es cuanto sabemos sobre ol particular de que procuraremos inquirir mayores datos. Nuestro activo y oeloso Sr. Alcalde Mayor D. Juau Antouio Villegas se trasladó al lugar dol suceso tan ln ge como l egó á su noticia y confiamos en que pronto, muy pronto, con el auxilio de nuestros agentes de pOt'.cia quedará cumplí lamenta satisfecha la vindicta pública y tranquilo el vecindario d ‘ Tatruayabon.'1
Ei Pincel Habanero.—El eminente escritor, D. Miguel W. Enamorado, n.>s lia proporcionado el sm iguri placer de empaparnos en ia lectura del mítnero 75 del periódico que tau acertadamente dirige. El número á que nos contraomo» es uno de los mejores que haa salido do su pluma. El Sr. Enamora lo dice en él muchas cosas buenas, pero entro las mejores debemos considerar las que le sugieren las observaciones que ha hecho en sus viages, porque como hombre que sabel • que se pesca, siguiendo los preceptos d una sana lógica, fia comprendido que las observaciones, como los experimen os, de nada sirven sino cuando han sido repetidas, variadas y ext udidas. Así, vamos á proporcionar á nuestros leetore;el gusto le que g“pau lo que dice con respecto á sus viages á Guanabacoa, el Cerro y Jesús del Monte que uo tlej in do ofrecer interés para el hombre estudioso y entendido como lo es él sin duda.
“ Eu esta aceptación fie visitado algunos lugares de la isla y principalmente á Guanabacoa por ser paraje que mas me ha llamado la atención: asi como el Cerro y Jesús del Monte, Con efecto el nitro neutralizado por medio d d sulfate de cobre y de hierro, hace que en toda» los latitudes de estos lugres el agua se couvioi ta ou ,a de pozo, como si dn intento le hechasen grandes cantidades de sal de higuera; cosa que impidiendo la libre circulación del aire resulta que todo parece partido: qu;en oyo la campana que ocsiste en ei con vento de 8. h isnuisco me negara •sin verdad, pues sus ecos desvaneciéndose por la sequedad dol a re vienen a nuestros oidos insonoro». ”
So puede dar mas sagacidad para descubrir los socret is de 11 naturaleza 1 Ni BougsiuviUe, ni Kook, ni Lesión, ni el Dr. Levi' gston, ni rangua otro de 1 >s q te fi ta visitado loa lugares mas recónditos dei mu ido, han descubierto inas, ni sacado mi-yor fruto do sus viajes. Y si alguien lo dudase al leer el párrafo que hemos reproducido» quedaría convencido con solo p*,ar la vutu por el según lo dei mismo artículo que vamos a reproducir átíu de poner termino por hoy alexámen del úitimo número del Pincel Habanero. Dice así:
“La naturaleza del nitro constituyendo la Bondad de nuestra temperatui a y atmósfera saludable por causas verdaderamente significativas produciendo el hielo uniéndose al mercurio produceigualmente entre nosotros una linfa a la quo lo hemos llamado suero. Estos fluidos buscando por dou te salir si encu -ntratt (1 ficuitad causan erupoiones en 1» pie; como do apostemas y 0tr0.» tumores y corriendo informes por das entrañas déla tierra, reuniéndose eil materias iuflamables bituminosa» no encontrando tetnpuéó Kbertad revientan en vulcaues abriendo boc», el ruido
que notamos eu esto» volcanes lo forman todo» esto» fluidos en reunión sin exceptuar el mestruo que es el que forma la luz mas resplandeciente y viva de él y las detonaciones que oímos que salen de su centro y alrededores uo lo forma mas que ese! uitro al
cual vahíos conócleado bajóla forma de glicerina eu la actúa-lidad.”
Buena noticia.—En el Boletín Mercantil do Cárdenas leemos lo sicuieut -—Un vecino bastante acomodado de esia vil'a nos ha dicho que ti ue Amplios poderes de la compañía do zarzuela que con tan buen éx to trabajó en nuestro teatro del Liceo para abrir uu abouo y estipular las condiciones dol local donde lia de trabajar de suerte que si lo primero cubre los gastos y lo segundo se arregla concienzudamente, no dudamos que en breve tendremos cutre nosotros á ta caprichosa y simpática Leonardiy al raí-mudo tenor Sr. B tyseo que tan deliciosos instantes nos hicieron pasar el Hño próximo piteado. No dudamos que ese vecino conseguirá su objeto vi-to el aprecio que aqui como en otros pueblos de la Isla se ha hecho de los menciouados cantantes.
El Angel del Hogar.—Han llegado á nuestro poder, coa la
puntualidad dd’siempi'a, y-reapirando el interés y amenidad da costumbre,'los números 34 y 39 de esta útil revista que se haca cada dia mas digna de la protección de las bellas á quie es está dedícala. j.OoutieiíBn artículo» bellísimos de su directora la se-ñora'Siiíuésde Marco y composiciones debidas á la pluma de personas muy «preciables ó ilustradas. Además, los acompañan dos figurines iluminado?, Uno de los cuales es para trajes de niños. La su.scricíou continúa abierta en la librería dolos 8res. Cltarlain y Fernandez donde se hallan 'do veuta también casi todas la» obras publicadas, por la señora Sinués de Marco.
Derribo de las murallas. —Leemos en el Diario déla Marina. —‘ Tañemos entendido que por oousecueacia del derribo de las muralla» qued, ra formando plaza ol espido que media entre la línea de empalme de las calles de la Obra-pia y San José y la que uno lado O’Jieilly con la de Santa Barbara.—Será una hermosa p iaza seguramente; pero si nos es permitido dar voto en el asunto, diremos que veríamos con gusto acotados con barreras los terrenos vendibles á uno y otro lado y concluida de una vez, como debe quedar definitivamente, la plaza expresada para que empiecen á notarse los boneficios del derribo.”
Crispino é la Comare.—La compañía lírica ha suspondido la representación do esta ópera anunciada para ayer, aplazándola para mañana. Aprobamos su determina-ñon. No habiéndose podido ensayar suficientemente por iudisposicion del Director de la orquesta, ha considerado nías acertado perder uno 6 dos dias, que presentarla mal sabida y por consiguiente mal ejecutada. Toda empresa dobe sin duda antes do anunciar, calcular si leo» posible cumplir ó no lo que anuncia, pero habiendo una enfermedad de por medio, nada hay que decir.
i Desgraciados.'-tíscribeu de Narbona con focha 27 de Octubre que por el comisario de mariua de aquella jurisdiciou se ha remitido al ministro del ramo una botella que contenía un papel en el cual se Leía eu inglés lo siguiente:
“Vapor Carodoc.
Golfo de León 13 de noviembre de 1865.
Tempestad horrible.
Ya uo hay esperanza—¡Hágase la voluntad de Dios!
Al Loholay 14, calle do Blakfrice.
Lóndres.”
Esta botella »e encontró en las playas de la comandancia marítima de Grissann [Ande.]
OACETISi Itti LIGIO SO.
Viérues—Continuación deltiempo evangélico.—Pero no solo bajo el cielo de Jadea fué señalado por prodigios el nacimiento de Cristo: la misma Roma debía recibir (lo él uu aviso solemne. El templo de la p iz, aquel monumento de gloria que Roma creía eterno, se desplomó Oe reponte sobre sus reciente» cimientos, y tres globos luminosos se elevaron juntos durante algunas horas sobre el horizonte de la campiña romana por la parte d > Orlente, hasta que, contundiendo sus focos de luz, formaren un solo disco, cuyo fulgor eclipsaba lo» resplandores dol sol. Refieren asi mismo antiguo» autores que el senado romano, siempre adulador de la gloria, fue á ofrecer al emperador el título do Dios de las nacio-ues. Nada mas ié_qued»ba que. desear al orgullo de Augusto; los hombres iban A divinizar su dichacon el incienso; pero una secreta inquietud que no podía vencer le impidió aceptar por de pronto aquel homenaje supremo.
[Continuará]
Santos dol dia.- San Clemente papa y santa Lucre ia virgen y mártires—Este papa fué arrancado de su silla por Trujano y sufrió uu tratamiento ou su destierro mas ignominioso que ol suplicio. ril prefacio Mainartiuodorramando mucha» 1 igrtmas da lástima, dgo á San Clemente: el Dio» que a loras te favorezca en tantos trabajos que por él padeces; y mandó aprestar y proveer da todo ío necesario uu navio, en que el santo navegó y llegó á • su dosttet ro. Siguiéronle muchos da su voluntad, dejando á su patria, sus casas y hacieudas por acompañar á susauto maestro y pastor. Halló allí dos miicristianos que por el mismo emperador habían sido desterrados y condénalos á cortar y llevar piedra: lo» curies se consolaron con el sauto pontífice, por tener en él pa iro, doctor, alivio y todo consuelo El ios b .bló y ultimó di aóndoles que D.os le hatiia enviado para que participase de sus oracioues y merecimientos. Entre los trab .jos qua teniau los santos mártires eu aquella sole tad, era uno la faita de agua que padecían que era tanta, que la habían de tra r á su» costas lejos dos leguas; y este trab .jo hacia 'tías peuus i é intolerable el otro de cortar y llevar la piedra. Enternecióse el santo puntido© por ver la fatiga quo aqu líos cristianos padecían, y mjví lo do compasión, les d jo: pongámonos cu oraciuu: y suplicaron á Nuestro Señor Jesucristo que les d .seubr ese alguna vena de agua viva. Acaba la la oración, alzó los ojos el santo ai cielo y tomando un azadón dió un pequeño golpe sobre la tierra y salió un chorro de agua ciara y dulce y tan copiosa y con tanto ímpetu quo luego se hizo ‘tu rio, cou graú consolación y regocijo del sauto y de todos ios presentes. Según el padre Manuel Flores euol siglo VI había ya en Mérida un templo consagrado á rites bajo 11 advooiciott de esta esclarecida virgen española, de la cual hay también memoria ou algunos martirologios. Lo que se dice de ella, continúa el mismo autor, si pudeció en tiempo de Decio ó después, todo es adivinar. El cardonal Baronio, dice que murió el año 303, y Gelesmio afirma que fuó degollada por órdeu de Dacia ;o, eu tiempo del emperador Dlo-cleciano.
So refieren ademas los santos Sisinlo y Felicitas mártires, Andloquio, y Gregorio y Trudon y Dauiel obispos.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solétanos.—En Santo Domingo la del Sacramonto á las 7. Eu las Ursulinas á S. D M. de renovación. En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de iiitra y extramuros. Eu Carraguao, Jesús del Alonte, Regla y en todos los templos do Guanabacoa.
Belen.—A las 7| los piadosos ejercicios dol Purísimo Corazón de María.
Salves.—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Sta, Catalina, las Ursulinas, San Isidro y en todas las parroquias.
Corte de Maria.—Dia 24 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Mercedes eu su templo y en Guanabacoa eu la parroquia todas privilegiadas.
Cofradía de Santa Cataliua, virgen y mártir.—Secretaria.— Los dias 25, 26 y 27 del corriente, celebra esta piadosa cofradía solemnes cultos á su tutelar patrona en la iglesia del G. P. San Agustín hoy T. O. de Sau Francisco; y el último de dichos dias á las cuatro de su tarde, la procesión á Ntro. Señor Sacramentado con la cual termina el santo jubileo concedido por Nuestro Sentirne Padre Pio VI, por lo cita se invita A los fióles para que asistan á tan sagrados actos —Habana 22 de Noviembre de 1866.— Ramoo Betancourt, vocal secretario.
UABAINA 23 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Josa» del Monto, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 on San Nicolás y do 11 A 12 en Belen.
Mártos: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do II á 12 en el Mon -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 on el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de Ll á 12 en Guada lupe.
Los jueves 21' y 23 eu Puentes Grandes do 8 á 9 de la mañana en la sacristía do la iglesia.
Los viernes 22 y 2 4 á las mis lúas horas en la sacristía da la iglesia do los Quomados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro da Mariait ao.
facultativos <le semana.—Primor distrito.—D. José M. Sanso-res, O-Keiliy 39.—D. Ramón Yionot, Tejadillo 35,
Segundo distrito.—D. Pedro do Torres, Sol 48.—Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—U. Andrés Piedra, Animas 43.- D. Pedro Hernández, Amistad 50.
Cuarta distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Francisco Castells, Figuras 41
Real Casa tle tí .nciceacia y Mitr.rnidad.-E\ Sr. diputado Dr. D. Guillermo Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacoa de Justiniani y doña Juaua Adau de la Va din a.
Asilo de San José.—Taller general do artes y oficios.-El Sr Vocal Ldo. D. Podro Martin R i vero.
(tas i general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín da
LIBROá E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador o Cartilla Aerícola, CuOana, l eo rica, i^actica y Ücouómica ai alcance de todos por L). Eupemo de Colonia y ¿arcos, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado <Ic lu llnbana pn.a el uño de 1867.
Se venden al precio do costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp , carie de ia Obr pía número 11 entro Mercaderes y San lgnasio.
De los Juzgados de i'az (1« los Islas de Culm y Puerto.Kico porel Excmo.é ílauto. Sr. £>. Eduardo Aloaso y Colmenares, Regente de la tica! Audiencia de ia Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la uueva edición «le esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de !a Q-aeet i del Gobierno Superior civil y en la librería de Oharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rús-. ica.
conxtmicABOS.
PILDORAS DEYOOOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, según ol proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana | Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácti • de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efet -tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y si hierro, tienen una acción muy marcada sobro la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangren, »sc.s on do la» regla», dolores de estómago, digestiones pea-penosa,