Aprobado por el Excreto. Sr. Gobernado Superior civil previa consulta del Excmo. Consejo de Administración, el acuerdo dol Excmo. Ayuntamiento con los mayores contribuyentes, aceptando la reform tarifa de Industria y Comercio profes iones, Artes y oh-cios verificada por una Comisión del seno ( e a xcj ’ • Corporación en cumplimiento de lo que previene el artículo 4. ° del decreto del citado Gobierno Superioi civil do 20 do Diciembre de 1855. el Excmo c Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer so publique en la Gaceta oficial la expresada tarifa reformada para conocimiento general.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P, I. del Secretario, Antonio Ruis.
[La nomenclatura y clasificación de los establecimien tos se publicaron en la Gaceta del 30 do Novie mbre ]
Consejo «le A«lministracion «leí Canal, «le Isabel II.
Secretaría.
Acordado por el Consejo de Administ, ración del Canal de Isabel 2. * se saque do nuevo á pública subasta el herrado y cura de los animales del tren, ha dispuesto el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento hasta las doce del dia veinte del entrante Diciembre á entregar las que hicieren en el concepto de que dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que ácontinuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo fijado en el pliego de ellas, los que podrán ver en la referida Secretaría con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja del Canal de la cantidad de quinientos escudos en efectivo 4 bonos del Excmo. Ayuntamiento <5 certificación de haber Bido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del|Excmo. é Illmo. Sr. Presidente y esta [suma que constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel a quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito basta el otorgamiento de la escritura ó prestación, de la fianza exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad de este ramo; y por último que solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N........vecino de.......enterado délos anun
ció s publi eados con fecha de ......y de los requisitos y
condiciones que se exigen paralas subastas del herrado y cura de los animales del Oatial me compróme: o tomarlo á mi cargo por la cantidad fijada como tipo en el pliego de condiciones con el rebajo de [aquí el tanto por ciento que rebaje] fecha y firma del interesado.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—P. I. del Sr. Secretario.—Alfredo V. de Maruri.
Comisión general «le la Isla de Cuba
Para la Exposición ae París.
Secretaría.
Por acuerdo de esta fecha de dicha comisión, se liace saber al público que toda persona que tenga objetos ó productos de cualquiera clase que sean, que deseen hacer figurar en la próxima Exposición de París del año de 1867 deberá entregarlos en el mas breve plazo posible en esta Secretaría, sita en los bajos de Palacio costado de la calle de Mercaderes; debiendo tener presente que solo hasta fines del mes de Febrero llegarán á tie mpo para ser remesados al concurso.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Secretario accidental.—Alfredo V. Maruri.
Habiendo manifestado la Junta local de Agricultura, Industria y Comercio de.......que no era posible
remitir á la Exposición de París muestras de los objetos que hagan conocer la riqueza natural, las producciones artificiales y demás de aquella jurisdicción, esta Junta Central ha creído necesario rebatir los errados conceptos que motivaron la declaración y probar la posibilidad y conveniencia de que concurran al certámen universal de París todos cuantos se bailen en el caso de demos, trar que la Isla de Cuba puede figurar muy ventajosamente al lado de las demás provincias de la nación; poique no solo es un deber que impone el amor á la patria, sino que lo aconseja también el interés de la jurisdicción y el de cada uno de sus habitantes.
Aun cuando no es de esperar que la Junta local de
,‘sa Tenencia de Gobierno opine como la de.........y
por tanto V. S. se vea obligado á participar que no se halla la jurisdicción en estado de concurrir coa sus producciones á la Exposición de París, pueden surgir algunas dificultades que disminuyan el número de expositores ú objetos y por lo tanto la importancia de aquella; con el fin de anticiparse á esas objecciones y no perder un tiempo precioso, la Junta que presido ha acordado se circule la comunicación que dirige al Teniente Gobernador de——, con el fin de que' V. S- la trasmita á los celosos miembros de la Juuta local de esa jurisdicción y todos contribuyan con eficacia á que se vean debidamente representadas la riqueza natural, la producción agrícola, las industrias y el estado intelectual de.. .... V. S. por su parte, así lo espera la Junta, procurará vencer, ya por sí ó consultáudolas oportunamente, cuantas dificultades se opongan á la realización de los deseos del Gobierno de S. M.—Dios guarde á Y. S. muchos años .—Habana 4 de Diciembre de 1866.—Sr. Teniente Gobernador de........
Es copia—El Secretario Accidental.—Alfredo V. de Maruri.
"Al contestar al oficio que me lia dirigido V. S. con fecha 3 del que rige no me limitaré á acusarle recibo según desea, sino que procederé á manifestarle lo que esta junta en vista dei acta que acompaña á su citada comunicación ha acordado se diga á Y. S. para que participándolo á su veza la Junta local de esa jurisdicción traten de modificar sus dignos miembros la idea equivocada que acerca de la Exposición universal de Taris se han formado por lo visto las personas que deberían figurar en ella como expositores-—No ignoraba esta Junta Central y se alegra verlo confirmado por la local que V- S. preside, tanto la buena disposición de los que pueden enviar objetos ála Exposición como la existencia de estos en ose distrito y bastará explicar el verdadero fin de aquella para que lejos de sostenerse que no lees posible á esa jurisdicción, mauden sus productos á París, se apresuren los hacendados propietarios, industriales y personas estudiosas á remitir cuanto encuentren capaz de dar una idea exacta del pais, material é intelectualmente considerado. De no hacerlo asi incurrirán por exceso tal vez de modestia ó por desconfianza en la notable falta de privar á esa jurisdicción tan rica é importante del lugar que debe ocupar entre las principales de la Isla y esta sufriría en sus intereses y en su bien merecida lama de rica é ilustrada los perjuicios que trae consigo la pobreza ó la indolencia, únicas causas á que se achacaría la falta de concurrencia al certámen universal á que se nos invita.—No debemos ir á él, entiéndase bien, con la presuntuosa idea de figurar sin rivales ni menos en el equivocado concepto de que se mandan njuestras á una agencia mercantil con la obligación de satisfacer inmediatamente á numerosos pedidos y sin embargo ambas cosas lian debido de imaginarse los que inspiraron á la comisión de esa Junta cuando después de declarar que la invitación para concurrir á la Exposición de París fue recibida con aplausos inaui festándose muchas personas bien dispuestas al objeto, anade en su informe "que hay en la jurisdicción una variedad prodigiosa de frutos y producciones esquisitas merecedoras de figurar por su mérito en una exposición como son el café, la cera, el cacao, inmensa variedad
de maderas preciosas, azúcares mascabados, de tren común, y minerales de varias clases” y no obstante termina por proponer que se adopte, como se liizo, la resolución de que “es prudente retraerse de figurar' como expositores porque las industrias que lian de dar realce é importancia á esos frutos y producciones están en mantillas en su estado naciente y sin desarrollo.” Esta Junta al contrario de la local que V. 8. preside, cree que el razonamiento en que se apoya le atención de los habitantes de ese distrito es mas propicia para excitarla á que figuren como expositores. En efecto, si abandonan las producciones naturales, si a las ludustj-iales «o les falta mas que tomar incremento, conviene llamar la atención pobre di-
excesiva modo las cosas es
chas producciones para que acudan los que buscando su interés puedan promover los de la localidad y ninguna ocasión mas propicia que las que hoy presenta el concurso universal á que estamos llamados. Depongan pues, sus temores y desconfianzas los que por destia y equivocada apreciación se han imaginado que no podrían figurar como debido en tan respetable concurso y persuádanse de une aun cuando cada una de las muestras de o.b-ictos presentados no fuere en sí acreedora a una mención honorífica, lo cual no e3 de esperar poique hay cu esa jurisdicccion producciones especiales y basta únicas en 'su clase, aun euaudo valieren poco aisladamente, el conjunto no podría menos de ser notable y contribuir eficazmente á que la Isla de Cuba íigure entre las comarcas privilegiadas por la belleza y abun-dancia de algunas de sus producciones: y no hay que olvidar que en las luchas del trabajo y de la inteligencia, comoen las que provoca el genio de la guerra, no hay vergüenza sino para el que vuelve la espalda sin combatir; ¡hicieran todas las juntas de Agricultura, Industria y Comercio lo que sin meditarlo bien se propone en el acta remitida por V. 8. y esta hermosa provincia una de las mas ricas de España se vería condenada a no figurar entre las que aspiran al progreso y contra lo que de derecho le corresponde, seria colocada á retaguardia de las naciones civilizadas después de la Turquía. del Egipto y de la Australia que tan dignamente se proponen figurar en la Exposición Universal de París!—En el acta citada se dice que “los dueños de ingenios de azúcares mascabados, concurrirían á otra exposición que coincida con la época próxima de la zafra, para tener la seguridad de que sus muestras de azúcar no se lian de alterar aflojándose y perdiendo su brillo.” Sin duda no se hartenido presente al emitir ese pensamiento que los objetos de cierta especie entre los que se encuentran el azúcar y el tabaco etc. serán admitidos en esta Exposición á última hora, y por consiguiente que pueden remitirse los pro ductos de la zafra venidera á cuyo fin se ha oficiado oportunamente al Gobierno de S. M. También se remitirán oportunamente las instrucciones necesarias á esa Tenencia de Gobierno y á los dueños de ingenios y demas personas de la jurisdicción para que sea laque quiérala escala en que bagan sus envios, estos llenen el objeto de la Exposición.—Réstame, para terminar, decir á V. S. sin perjuicio de hacedlo con mas porme-, ñores en otras comunicaciones, que los objetos para la Exposición pueden remitirse á esta Junta en cualquier época con tal que se hallen en esta (Japitul antes del I ■ ° de Febrero los productos de la zafra que mas se retarden, procurando enviar desde luego todos los que se vayan presentando á fin de que haya tiempo suficiente para clasificarlos: en la inteligeucia de que los gastos de trasporte y los que V. S. se vea en la necesidad de hacer para adquirir ciertas producciones notables ó las que le encargue la Junta Central que preside, serán de cuenta de esta: asi como la ornamentación ó envases cuando el objeto lo merezca y convenga presentarlo (le cierto modo en la Exposición. Por lo demás, esta Junta espera de su celo que hará cuanto esté en su mano y le sugiera el conocimiento de esa jurisdicción y de sus habitantes, tanto para persuadirlos áque concurran al gran certámen, como para remover los obstáculos que puedan oponerse á ello.—Dios guarde áV. S. muchos años.—Habana 1? de Diciembre de 1866—J. Gutiérrez déla Yega.—Sr. Teniente Gobernador de.......
Es copia.—El Secretario Accidental.,—Alfredo V. de MarUri.
6701
6710
6712
6724
6731
6399
000
7052
r067
7100
7103
7278
7482
7537
7581
7607
7613
7629
7630
7632
7633
7663
7664
7666
7672
7679
7680
7686
7704
7720
7721
7722
¡velación que compréndela tuerza de gente y tron qi,o se ocupa en la coirinosicion do calles onol dia de hoy.
Cimarrones. Cumplidos.. En depósito. Penados.....
352
58
Ib
310
Habana Isidro Díaz.
T otal...............
6 le Diciembre de 1866
1112
-El Administiador,- luán
Dirección «leí Monte «le Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viernes 14 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de Diciembre y sábados siguientes.
Habana 29 de Noviembre de 1866.—José Jesús de Heredia.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no harj sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Octubre próximo pasado.
Nftm. de los lotes.
Clases de las alhajas.
Tasación. Esdos. Mis.
5606
5649.
56(58
5689
5695
5720
5767
5769
5965
5996
0051
6004
6076
6326
6542
6608
6679
6688
6695
Un paladeo de p'ata y una sortija de oro con un brillante venció en 4 de Octubre de
66......................................... 21
Un reloj de oro, venció en XI de Octubre___	102
Seis cucharas de plata, dos cruces de oro y
uua gargantilla venció en 16 de Octubre____	20
Una sortija do oro con un diamanto, venció
en 18 Octubre____________________..4_______ 3Q
Uá par de candados do oro y brillantes, venció en 19 de Ortubre.........................  ]56
Una sortija de oro y brillantes, venció en 23
de Octubre.................„............... jyy
Doce cucharas de plata, venció en 30 de Octubre.....................................      28
Uu par de pulsos y un par do candados de
oro, venció en 30 de Setiembre___... ......	12
Once cuchillos con cabos de plata y uu cucharon de idem, venció en 2 do Octubre....	28
Dos bandejas y un vaso de p ata, varias pio-zas de oro y uu collar de coral, venció en 5
de Octubre..................................... yg
Un rosario de oro y corales, venció en 16 de
Octubre.......................................   jq
Un búcaro con plato de plata, un jarro,un piato y una taza, una escupidera, cuatro cucharas, dos tenedores y un cabezón todo do
plata, venció en 16 de Octubre................ 140
Una sortija de oro con un brillante y un par de botones de idem con dos idem, venció en
18 de Octubre............................... g-l(-
Uu par de botones de oro con dos bri'lnuteV
venció en 29 de Octubre...................' jyg
Una palangana de plata venció en 16 de Octubre....................................... . fi4
Dos sortijas de oro con.briilautes y uu par de botones con idem, venció eu 27 de Octubre..	Í26
Una sortija de oro con bi ¡liantes, venció en
9 de Octubre ........................
Un par de cintas de oro, una sortija de oró ' con brillantes, uu par de argollas con idem, un gaucho y un reloj de oro, venció en 15 de Octubre.................................
Tres sortijas de oro y brillantes, tres id ció con ídem y dos ídem coa idem, venció en 16
de Octubre..................-............. 866
Tres sortijas con brillantes, venció en 17 de
Octubre................................*—
Una cadena de oro, venció eli 19 de Octubre.
Una sortija do oro con b'idautes y un par de botones de idem, venció en 19 de Octubre..
Dos sortijas con brillantes y una cruz de id.,
venció en 20 de Octubre.................
Dos sortijaa.de oro, venció en 21 de Octubre.
Una azucarera y 12 cucEaritas de plata, ven
ció en 16 de Octubre___,...........-......
Un cucharon y 12 cucharas de plata, venció
en 16 de Octubre______'.........-.........
U11 reloj de oro, una sortija de idem y dos idem con brillantes, venció en 25 de Octubre-------------------------------------
Un pai> de candados y un collar de oro, venció en 30 de Octubre...........—..........
Una cadena da oro y un reloj de oro, venció
en 7 de Octubre.........-.............. - - -
Un par de espuelas y cinco espolines de plata, venció en 8 de Octubre................
Un par de botones do oro con brillantes,
venció eu 11 do Octubre...............—.
Un reloj y una cadena de oro, venció en 19
de Octubre................................
Dos leontinas y dos relojes do oro, venció en
30 de Setiembre..................—........
Un par de candados de oro y.brillantes, venció en 7 de Octubre............ ..........
Una cadena y dos relojes de oro, venció en
lü de Octubre.............................
Una sortija de oro con brillantes, venció en
lOde Octnbre..............................
Diez sortijas de oro con brillantes, venció
en 13 de Octubre..........................
Siete sortijas de oro con brillantes, venció
en 13 de Octubre..........-............... 1020
Cuatro pares de pendientes de oro con brillantes, venció en 14 de Octubre..........
Seis' pares de pendientos de oro con brillantes, venció en 14 de Octubre----- - .-----
Uu reloj do oro y una sortija üe idem con
brillantes, venció en 20 de Octubre.......
Unalfiler y uua sortija de oro con brillantes,
venció en 20 de Octubre------ —....-------
Un reloj de oro, venció en 20 de Octubre..
Uu reloj de oro, venció en 21 de Octubre..
Trece doblones de á cuatro españoles, una cigarrera, un carrito, un par da manillas do oro, una peineta dorada con brillantes, cuatro sortijas de oro con brillantes, dos idem con idem y un alfiler de oro con idem, venció en
22de Octubre..............................
Treinta y tres piezas de plata, siete cucharas y un cucharon de idem una cadena y un tgrno de oro y una peineta de plata dorada,
venció en 22 de Octubre.----------------- 203
Una sortija de oro con brillantes, venció en
23de Octubre_____-......................
Una sortija do oro con un brillante, venció eu
27 de Octubre.............................
Un cucharon, un brasero y diez"cucharas de
Ílata, venció en 31 de Octubre............
In alfiler y un par de candados de oro con
brillantes, venció en 31 de Octubre ......
Una leontina y un reloj de oro, venció en 31
do Octubre................................
Habana 29 de Noviembre de 1866.—Domingo A.
Zivico.
866	m m » •
252 24	• « • •
412	
298 250	
24	—
42	....
86	....
16	—
120	—
38	—
90	—
80	—
744	—
384	
156	----
104	—
1288	—
1020	....
816	—
900	....
120	—
42 51 36	....
923 203	
408	—
38	—
64	—
766	—
102	mm m •
ciño de Tapaste, soltero labrador y de 23 años de edad la cédula de seguridad que le fue expedida en el corriente año número 154 folio 4 cuaderno 7. 0 : he dispuesto que el Pedáneo del referido partido de Tapaste le provea de nueva cédula por duplicado, y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella, á fin do que pueda procederse contra quien haga uso de ella ó la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su chancelación.—Jaru-co 2G de Noviembre de 1866. —Pastors.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—Vacante la dirección de la escuela Municipal de varones de este pueblo dotada con el sueldo mensual de cien escudos y ochenta anuales para gastos de material, este Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se convoquen aspirantes por el término de treinta dias á fin de que los profesores que deseen optara dicha plaza presenten sus solicitudes al Sr, Teniente Gobernador Presidente acompañadas del correspondiente título y certificación de buena con-lucta religiosa y moral.—Bahía-honda 24 de Noviembre do 1866.—El Secretario.—José Aizcorbe.
Puntos de obra.	¡ Asiáticos.	(F O 03 a ce a w	j Cimarrones.	j Cumplidos.	Ó Ü-) ’co -0 Ou o» rO O w	M • O ro CÖ O a» Pw	' Carretas.	. ta O O O O S O
Paseos					26	••		6	• *	--		2
Infanta					_ „	30	» «		..	6	2
Príncipe Alfonso			..	..	14	_ .	..	--		ió
Acosta		5		-	7			..	1
Calzada de Vives		m	..	..	4				
Carlos 3. 0					..	10	_ .		..	_.	
Trabajos del foso		4	..			40	..	..	
Talleres dol ramo			16	7				..	„.	
Carreteros y carretoneros		5!	30	. .				..	
Serenos, almacén y oficinas.«--	6	2				..		
Boyeros y rancheros			10	4	! -		. .	..	. _	3
inútiles en barracón				2	16	15		..		
Convalecientes en idem				10					
Cantera ....-	—						120		
Hembras en barracón				i ió					
Derribo de las murallas				76 de	179	1 6	-	190	-	0
Esteves					2		: 28			_ _	6	6
San Rafael,			28	39 ..					16	()
Suarez 			í		20				„ ,	3
Picota							i 5		..		1
Reconocidos por sus dueños....		*•	5					
Total.....	174	17é	352	58	40	310	1 s 1	- 48 1
RESU1	Vi El	V				í		
A si áticos...... . —					174			
mancipados.			...	—	---	176				
Junta «le Oolticrno «le la Real Casa «le Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
"En atención al número excesivo de niños y niñas, que existen en la actualidad en los respectivos departamentos de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que no se dé curso á ninguna instancia para el ingreso en esta, hasta que no hubiere plazas vacantes.”
Lo que se publique para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1866.,—El Secretario —José Brueon y García.
Junta de (iobierun de! Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regula" .......1
Idem bueno 4 suportar.--'-.-S -- !
Idem lloróte______:	___i
Idem treües de Derosne y Rjtlieu bajo ¡i regular.............
Idem id. bueno á suporior Cogucho inferior á regalar n? 8 á
9 (T. H.)...................
11. bueno á superior 11? 10 4 11 id.
Quebrado interioró regular n1.’ 12
.4 14 idem..................
Id. bueno nV 15 416 id...........
11. superior n? 17 á 18 id.......
Id. florete nV 19 4 20 id_______
Mascabado inferior :í regular...
Id. bueno
5 Nominal.
1
- I
a superior.
i
6j á 6J.
7	á 7ij.
8	.4 8¿. 81 á 9. 9¿ à 94. 10¿ á 11
6 4 7.
Pinos ..............
Da primora calidad De segunda idem...
Da tercera ídem........
Triaches corrientes buenos
CAFES.
—s.....I
¡> Sin variación
CAMBIOS
Lóndres...................... 20j ,4 204 p§ pre. 60 d[V.
Liverpool................... 20à20jpgpre.
Paris..................:..... 6J4 7 p§ pre.
New-York..................... 22 4 21 pg deto. 60 d[v
Baltimore  ................ 21420 pg doto, corto.
Filadelfia................... oro 4 3 d[v. 11 4 114 p§ pre.
de
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—Don Joaquin Martin, D. Manuel Vazquez las lleras.
De cambios y acciones.—D. Agapito Gutierrez, D. J. Carbonell.
Habana 5 do Diciembre de 1866.—El Síndico, Juan Judió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay,—No habiéndose podido rematarlos arbitrios pertenecientes á esta municipalidad por falta de Imitadores, se ha acordado prorogar la subasta para el dia ocho del próximo mes de Enero, publicándose por nueve números de la Gaceta oficial, por cuatro del periódico de esta villa y por cedulones en los parajes mas públicos. Los arbitrios son ios siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. El de marcas de carruajes en 1600. El de vendedores ambulantes en 800. El de caballos de alquiler en 238. El de lecheros, carboneros y malojeros en 1,008. El de lidias de gallos eu 850. El de oficio de pregonero público en 12 escudos, y el servicio de i a manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiéndose las que axcedau de la cantidad fijada para manutención de presos, ni las que no lleguen al tipo de los demas arbitrios. El remate se hace por lo que falta del año económico de 66 á 67 que termina en 30 de Junio próximo entrante, por lo cual se rebajarán del total del remate las cantidades que se hayan recaudado. Los pliegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría para los que quieran consultarlos.—Guanajay 4 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit;
Arzobispado de Santiago de Cuba—Secretaría de la Subdelegacion Gastrense.-Nos D. Primo Calvo Lope, por la gracia de Dios y la Santa sede Apostólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Prelado Gran Cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Senador del Reino, Subdelegado Castrense, del Consejo de S. M. etc. etc.
Debiendo prestar una declaración D. Pedro López y D. Imenia Trigo en la sumaria que instruimos en virtud de una comunicación del Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario general Castrense, referente al matrimonio que contrajeron en ¡a Parroquia de Santa Ana de la Ciudad de Puerto-Príncipe, el subteniente de ejército D. Pedro Pin y Fernandez y D. Juana Ruano y Morales, los citamos para que dentro de un mes, desde Ja publicación de este edicto, comparezcan
en esta subdelegacion Castrense al efecto indicado_
Cuba 26 de Noviembre de 1866,—Primo, Arzobispo de Cuba.—Por mandado de S. E. I. el Arzobispo mi Sr.— Ldo. Ciríaco Sancha.—Secretario,
Es copia.—Sancha,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al pardo libre Sebastian Oliva, natural y ve-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
En el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Cár-los Gran formado para tratar de la calificación de los erédito ha dispuesto ol Sr. director subinspector del Real Cuerpo do Ingenieros con la consulta dei Sr. Asesor, se notifique á los acreedores tor esto medio el auto que 4 letra dice:- Habana 22 de Noviembre de 1866 —Vistos estos autos formados pata la calificación de los créditos, asi como'los principales del co .curso y los de la testamentaria de doña Malla del Rosario Juviel.— Resultando que en este juicio se dictó la sentencia de graduación en nueve de Marzo de 1861 vigente en este incidente 4 fojas 68. — Resultando que 4 fojas 80, D. Andrés, D. Cárlos y D. Juan Antonio Oran, doña María délos Reyes lliámbau, doña Dolores Trepat y D. Pedro Antonio Gran reclamaron que se determine el lugar en que seba satisfacerse los parafernales de su madre doña María del Rosario Juviel, por haberse ometido en aquella sentencia fijar el grado que les correspondiera.—Resultando que instruido de osa solicitud el Sindico representante de los otros accreedores conviene en su escrito tojas 88 en la omisión, demostrada además 4 la lectura de la sentencia referida, manifestando su conformidad en que el juzgado baga la desigmeion del lugar y grado en que deba ser satisfecha la cantidad de mil trescientos pesos cinco reales veinticinco maravedises, importe de los parafernales, de la Juvie — Resultando quo D.Cárlos Oran tostando por la mencionada doña María del Rosario Juviel por virtud del poder que obra •n compulsa 4 lojas 3 de la testamentaria quo cita que se tiene 4 la vista también, declaró en la cláusula cuarta que su esposa había apoitadoá su segundo matrimonio la expresada simia, y que esta le cupo en divisoria en el intestado de su primer marido tJ. Isidro Trepat. Resultando que en la relación jurada de los créditos que se presentó en la cesiou de bieues, so puso 4 foja 1'88 el de los parafernales de la Juviel sin que respecto de él se haya mostrado oposición por parto de los otros interesados eu el juicio.
Resultando que en la sent meia ya i itada, siúembargo Je haberse referido el último considerando álos parafernale de que se trata no se hizo en la parte dispositiva designación del lugar en que debieran pagarse.— Considerando que aparece clara y demostrada la justicia de la solicitud hecha desde el 23 de Marzo de 1861 al tiempo de la notificación del fallo, de los parafernales de doña Maria del Rosario Juviel, y que debe dictarse el omitido pronunciamiento respecto de ellos, declarando la sentencia de graduación en esta parte, á instancia de los interesados y de eonfor-midad con lo representado por el Sindico.—Considerando: que según la ley 3, titulo 22 de la partida 3.80 puedo todo judgador enmeudar ó enderezar su juicio cuando hubieso jndgado menos de lo que debiese.—Considerando: que con arreglo á la ley 2 titulo 16 libro 11 de la Novisinia Recopilación se puede dar sen-tenciaeu los pleitos civiles y criminales, probada y sabida de la verdad aunque falte alguna do las solemnidades delórdeu de los juicios. —Considerando : que la mujer por los parafernales entregados 4 su marido para que los cuido y administre tiene hipoteca tacita en los bloues do este para su recobro conforme lo declara la ley 17 titulo 11 partida4. 80 siendo preferida á los acreedores anteriores y quirografarios dol marido y 4 los hipotecarios posteriores.—8e declara que el eré lito de miltresciento ps.cinco reales veinte y cinco maravedises de los parafernales de doña Maria del Rosarlo Juviel debe estimarse comprendido en el segundo lugar de la sentencia de graduación que se dictó en 9 de marzo de 1861 en donde dejó de incluirse por involuntaria omisión y olvido que debe satisfacerse dicho crédito después de cubiertos los respectivos de doña María de los Dolores Trepat y doña Maria de los Reyes Riambau, que son de una misma procedencia conforme está alli declarado. Notifiquese esta declaratoria en ol mismo 6r-deu que se observó respecto do la mencionada sentencia y hágase constar en la actuación.— Rafael Clavijo, Antonio Pifia, Miguel da Ojeda. Y para su publicación libro la presente.— Habana 27 de Noviembre de 1836.—Autouio Miguel de Ojeda-
A 8
D. Gabriel Mlinoz y González secretario de este juzgado de paz.—Certifico: que ol segundo suplente do este juzgado don Aquilino C. San Román en vista de la instancia presentada en esta secretaria de mi cargo por don José Fernandez Trebejo, ha proveído lo siguiente:	^
Cítese por medio do la Gaceta del Gobierno Superior civil y por edictos que se fijaráu en los parajes mas públicos de este par tldo 4 los herederos de doña Mereed d» la Rosa conocida por Pautaleon para que a las orne del dia doce dei entrante mes se presenten por sí ó por medio de persona autorizada con poder bastante en este juzgado sito en este pueblo calle del Monserrate núm, 5 4 contestarla demanda verbal que le propone don José Fernandez Trebejo en reclamación de verios anos que le adeuda la doña Merced por una casa que tiene ubicada en esta misma población y terrenos de su propiedad.—fluyo Colorado y noviem bre 27 do 1866. —Aquilino O. San Román.—Ante mi, el secretario —Gabriel Muñoz. Y cumpliendo con lo prevenido por dicho Sr. juez dispongo su publicación.—Hoyo Colorado y noviembre 27 de 1866.—Gabriel Muñoz.	O 7
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon, de esta ciudad en el expediente de juicio verbal seguido por D. Pedro del Gotero eu representación de I)1} Dolores Orihuela contra don José de Porto eu reclamación do ciento diez y nueve escudos de plata, ha dictado la sentencia siguiente:—Eu U ciudnd de la Habana 4 16 de octubre, fie 1866.—El Licenciado dou Hi.ario de Cisneros y Correa j uez de paz del distrito de Colon dijo: que visto lo alegado y probado en la comparecencia ante mi. Resultando que doña Dolores Orihuela demandó 4 don Enrique de Porto para que le pagase la cantidad de ciento diez y uueve escudos que le adeuda procedentes de uu pagaré que ha exhibido y cu el que se obligó al pago de mancomún et-insólidum con su hermano don José y que por 110 haber comparecido el de mandado á instancia del demandante se le declaró rebelde y contumaz. Resultando que recíbala la demanda 4 prueba la parte ae-tora presentó á los testigos don Alejandro pelusa y don Vicente Calderón y estos declararon enlistarles la certeza del crédito re clamado por haber visto firmar el p igaró al demandado y 4 su hormano y por haber visto las reclamaciones que se le lian hecho sin haber podido conseguir que pagase cosa alguna al demandado Considerando; qne cou el dicho de estos dos testigos queda pie nameute justificada la certeza del crédito -reclamando -conforme á lo expresamente establecido por la ley 32 título 10 de laparti da tercera teniendo presante la ley primera título 14 partida tercera definitivamente juzgado, se condena 4 don Ynrique Porto 4 que en el término de tercero dia dé y pague 4 doña Dolores Ori-huela los cieuto diez y nuevo escudos que lo reclama y las costas del juicio. Notifiquese esta sentencia al demandado en los es trados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Osi lo proveyó dicho señor juez do paz firmando c amigo el secretario de que certifico,—Hilario de Cisneros y Correa.—José Orts, secretario. Y para su inserción eu la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libro la presente á 26 do octubre de 1863.—José Orts, secretarlo.	A 7
A consecuencia de la testamentaría do don Pedro Ignacio Pérez y Acosta, ba dispuesto ol señor Alcalde mayor del distrito del Norto de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan do adjudicac-iou siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lucas A. Diaz como legítimo consorte do D:1 Amalia l). Piedra, 1). Joaquin Antonio y D? Cludla Piedra, oste último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente 4 dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio de 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó es-ceda 4 los dos tercios del avaluó practicado, obligándose 4 pagarla eu esta forma: se haran cargo los adjudicatorios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parte quo corresponda ála espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, 4 razo« de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen sor algo 111a» los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los térmiuos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dosj aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tatito la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden 4 los adjudicatorios, quedarán espresamente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes 4 los deudores. Los adjudicatorios deducirán del contado y piar zos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la ongiue uu tercero. Segundo: La Viuda Di Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y Di Mercedes Perez se adjudican el potrero “ Esperanza’’ con sus fábricas, auimales y demás anixi-da les ésceptilaudo los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, eu 35625$, en precio de 2500(1$. Tercero: La misma viuda so adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atauasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera eu 900$, la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera Di Mercedes toma para sí 4 las siervas Leonor y Adela, tasadas la priineru eu 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, 4 Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José Mi á Juan, tasado en 800$; D. Francisco 4 Desiderio, avaluad eno 8)0$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, á Eloísa, tasada en 900$: D. Amello de la O. Perez, 4 Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, el segundo eu 1100$ y el tercero eu 800$; Ui Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás 4 Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íutegro precio de sus avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, eu pago de la que propone, no solo del quinto que le filé legado por el testador en la cláusula sétima dé su último elogio, siuo también de lo que aparece cor-responderle según la cláusula octava, con «acepción de los ne'>ros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto ias costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	£. 14
usiiuros.
Don Francisco miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc.
Por osta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Kleuterio Beleu ValJés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y dos años do edad, 4 fin fie que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causi formada por hurto de un tocador, seguro de que se le administrará justicia y de lo coutrai io se le doclarará rebelde y contumaz é iucurso en ias pen is do la ley.—Francisco Miranda y Jiménez Por mandato do S. Sria. Luis J. Marín,--Guanabacoa Noviembre 14 de 1866.—Luis J. Mariu.	E O 8
Por es'ami primera carta deeiietocito, llamo y emplazo á D.Josó Castañeda hijo deD.Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como de 18 á 20 años soltero para que eu el término de 9 dias contados desde la fe cha so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por heridas a D. José Cainacho seguro do quo si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é incurso en la penas de la ley.—Guanabacoa 21 de Noviembre de 1866.—Francisco Miranda y Jimenoz.—Por mandado de S. Sria Francisco W. Armengol.—Francisco IV. Armengol.	E O 9
D. Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción
Por esta mi primera carta de odicto cito, llamo y emplazo 4 D. Joséy D. Rafael Rosas; el primero natural de Guiñes, casado y de 49 años, el segundo natural.de San José do las Lajas soltero y de 20 años; ambos labradores y vecinos de este partido, para quo en el término de 9 dias se presenten eu la real cárcel 4 descargarse de la culpa que les resulta del traslado que se les cotí fiere eu la causa que se sigue contra los dichos y D. José de la-Paz Perez, por heridas que mutuameute se infirieron, seguros de que si así lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario que laráu incursos en las penas que señalan las leyes.—Bejtical 28 de Noviembre de 1866.—Cavestany, Por mandado deS.S.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 28 de Noviembre de 1866 —Ldo. Juau Francisco Rodríguez.	E O 8
Donjuán Lías ser a y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital por S. .11. Se.
Por esta mi primora carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio García natural de Asturias, soltero, como de veinte 4 veinte y dos años deedad, de e-tatura baja, delgado, lampiño, blanco y ,,elo largo, para que deutro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le signo por hurto de dinero y efectos á D. Juan García cierto y seguro que si así lo hiciere se le admiuistrarájcumplida justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz 4 iucurso en las penas de la Ley.—Habana Nuvieuibre 9 de 1866.—Juan Lias eras.—Por mandado de S. Sria,—Juan Regueyia.—Y para su publicación libro la presente: fecha nt supra.—Juan Regueira.	E. O. 9
Por esta mi segunda.carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rufino, para que en el término de uueve dias, so pre-seute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa seguida por hurto de prendas y dinero 4 D. Francisco Fernandez de Cando, seguro de que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de este tribunal-—Habana 20 de Noviembrede 1866. —Juan Llasera.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipa Fornari
E O 7
D.Juan Dot y Michans Auditor honorario de. Marina y alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 Julián Colon, de iugenio Jicoteas de Di Julia Alfonso de Molinot en el partido de San Nicolás de 26 años de edad soltero do campo de estatura hoja delgado algo blanco polo negro barba poca para que en el término do nueve dias se presente en la eárcol pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yegua quo reclama por suya el Sr. conde viudo de jarreto cierto y seguro de que si así lo biciero se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebeldey contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para uotitícarle.-Gíiiues y Noviembre 12 de 1866.—Juan Dot.—Por mandato de S. S. José Alejo San-cliez. Y para que tenga efect > dicha inserción libro la presente. Guiñes, fecha ut supra.—José Alejo Sánchez. E O 9 Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Luis Perez Amigó, para que. en el tóriniuo do nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse déla culpa que lo resulta en la'causa quo se le sigue en unión de su hermano D. Antoúio y de su padre D. Hilario por sospechas üe hurto-de reses de varios individuos encontradas en el potrero de su propiedad, cierto y seguro de que su así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeltay contumáz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados dol juzgado donde so le j harán las notificaciones que curran.—Guilles 28 de Noviembrede 1866.— Juan Dot. —Por mau lado de su riña. José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Guiñes fecha ut supra. — José Alejo Sánchez.	E O 9
Por esta mi segunda carta doodicto cito llamo y emplazo ála parda libro Jacinta Alarroo de estatura regular, edad como de 48 años, color pardo peto de su clase ojos pardos nariz y boca regulares. envuelta eu carnes, horadadas ambas orejas para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la cauxa que se le sigue por hurto de piezas de ropa áD. Vicente Moro cierta y segura de que si asi le hiciere se le oirá y admiuistrerá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursa‘eu las penas de la ley y por ba rautelos estrados del ju-gadoldoiide se lo liaran las notificaciones que ocurran.—Guiñes 28 de Nbre. de 1666.—Juan Dot.—Por mandato de su Sria JoséAlejo Sánchez. —Y para que-tenga efecto dicha inserción .libro la presento,— Guiñes fecha ut supra.—José Alejo Sauchez,	E O *9
D. Emiho Carrsñoalcalde mayor interino de esta ciudad y sn jurisdicción .
Por ol presente se llama y emplaza al Presbítero, don Tomás Soriauo cuyo domicilio y residencia se ignora para quo dentro del término de 15 dias improrogables comparezca eu este juzgado y por la' scilbauiadel que refrendaácoutestar la demanda que contra él ha establecido acompañada ce los correspondientes documentos, IJ. Rodrigo Vaides Busto, de esta vecindad, en cobro de mil ciento s-tenta y dos escudos procedentes de mejoras hechas eu la -finca del demaudado el Ojo de Agua y de la cual se le lia conferido trasla io por auto de 23 Setiem ire ultimo. Si asi lo iiace será oido en justici -; y de lo contrario seguirán los antes en su rebeldía haciéndose las notificaciones que oeurrau en la forma quo determina el articulo 232 da la ley de Enjusclam euto civil paiaudoie el perjuicio que haya lugar.—Dado en Trinidad á 22 de Noviembre) de 1866. — Emilio Carroño. — Por su mandá do M'uuel Aparicio,	E O 8
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo 4 D. José López, natural de Villa Clara, soltero, de 29 años de edad y oficio de campo, para quo eu ei término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta 011 la .-.ansa que contra él se sigue por hurto de uu machete 4 D. Antonio Furiño, seguro de que se le administrará justicia y no veri6-cándolo se seguirá la causa por|todos sus trámites hasta el de sentencia haciéndosele las notificaciones y demas diligeucias en los estrados del tribunal. —Trinidad 21 do Noviembre de J866.— Emilio Carroño.— Por mandado de S. Sria. Ldo. José M. Fernán z d» Cueté, secretario.	E O 9
D. Juan Mauricio Funes Aalcahle mayor de este partido judicial.
Por este mi prrnere licto do pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D Reguío Mirabel, vecino de Claudio, para queeu el término de nueve dias contados desde boy, comparezca en la Real Cárcel deesta cabecera, á contestará los cargos que le resultan eu los autos criminales que se le siguen por hurto de un caballo al,asiático José Diago; pues cu caso contrario se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar.—Alacraneay Noviembre 20 de 1866 — Juan Mauricio Funes—Por disposición de S. Sria.—Manuel Ce-y .tilos.	E. O. 9
Por este mi tercer edicto cito, l amo y emplazo á D. Domiiig» Galiano vecino dol barrio del Arsenal, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por. heridas á O. Juau Gougalez seguro (le quo si asi lo hiciereis le oirá y admiuistrára justicia y de no se le declarárá rebeldey contumaz, incurro en las penas d 1 la ley y por bastantes le* estra tos del tribunal. Habaua 16 de Noviembre de 1866 — Br. Andrés Mazon.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Valdós, re oficio tabaquero puraque en el ténninode
9	dias so presemo en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estala » D. Manuel Arroyo seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia y de no se te declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas do la ley y por bastante los estrados del tribunal pava las notificaciones y demás tiímáte» del juicio.— Manuel Antonio Palacios.—Es copia.— Br. Andrés Mazon.
EO 9
El Sr. alcalde mayor de Jesús Marta á exhorto del Sr. alcalde mayor eü Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Salgado para que el dia siguiente después del último anuucio comparezca en oste juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo
10	mandado libro la presente—Habaua 5 de dicienbre de 1866.—
Br. Bernardo del Junco.	E. O 9
D.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M• y Alcalde
m lyor del distrito del erro Sec.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D Estéban Vila natural de Cataluña, soltero, vecino de esta, coninero y de .veinte años, para que deutro de nueve di«* so presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto 4 D-Vicente Cheda, seguro de quo se le oirá y administrara justicia y de 'o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado é incurso en las penas de la ley para las ulteriores diligencias.—Habana Noviembre 15 de 1866.— Luis de Alda—Por mandado de S. Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta o6cial libro a presente ut supra,—Ldo. Luis Rodríguez. E. O. 9 Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á el asiático Sixto natural do Cauton, como de 30 uño- de edad, estatura baja, trabado, pelo negro y cara redonda, para que dentro do 9 dias se pr, seute en la real cárcel á descargarse de la culpa qne le resuitaon la causa que se le sigue por hurto de dinero 4 !>■ Antonio Barrol, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la ley.— Habaua 28 de Noviembre de 1866.—Luis de Alda.—Por mandado de 8. Sria. Br. Gaspar Villato—Habana 29 de Noviembre de 1866.—Br. Gaspar Vrllate.	JE O 9
Por oste primer edicto cito llamo y emplazo á D. José (lela Trinidad Vuldcs Mesa vecino que aparece haber sido do Pinar dol Rio para que eu el térmiuo de quinto dia 4 contar del último edicto comparezca en la superioridad déla Real Audiencia Pretorial por medio de poder bastante 4 evacuar el traslado que le está conferido eu los autos que promovió para acreditar su insolvencia, bajo percibimientu de declarársele por bástanlo lo* estrados de dicho Superior Tribunal, y de que con los mismos euteuderan las notificación de dicho traslado y demás providencia que oeurrau, Quo así se ha dispuesto consecuente 4 despacho de ia referida superioridad expedido eu los mencionados auto».— Habana 27 de Noviembre de 1866.—Luis de Alda. — Por mandado dn S. Sria. Ldo. Luis Rodríguez.
EO 8
ítE.TIATES.
El Sr, alcalde mayor del distrito de San 'Cristóbal ha di*' puesto, que eu tres números déla Gaceta oficial se publique ha-