Gaceta oficial del plan do adjudicación siguiente: la viuda albacea dona .luana Borrego, se adjudica el cafetál demolido titulado rara, y Limpia’ compuesto de diez caballerías de tierra con sus 1 .fincas, cercas, palmus, árboles y cafetos, avaluado en quince mil cuatrocientos veinte y cinco pesos veinte y cinco centavos, a.si como	~ _ i •	■*
los muebles y alhajas tasadas en doscientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos todos por el íntegro precio de su tasación: de dichas cantidades se deducirán sus ganancias si los hubiere y el quinto que le filé leg ido por el testador; de lo que sobrare pagara de contado todos los créditos que afecten á la lie-i encía asi como las costas: asegura en la tiuca adjudicada el lia-lerque corresponde á sus menores hijos para enterarlo en uno de lo ; casos de la ley con el interés pupilav de un ocho por cionto anual si saliesen de su abrigo; y á fin de que los que quieran mejora! dicha proposición comparezcan en este juzgado dentro de quinto día después del ultimo anuncio. Y para su cump,¡miento libro U presente. Guanajay Diciembre li do 1866.—José A Ilfinuindcz.	C ItS
l’or auto do quince del corriente proveido por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ante mí, se lia declarado intestado el fallecí!.liento de don Juan Romero y por sus herederos á los que corresponda según derecho y que se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana con término de nueve días para que so presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectds correspondientes libro la presente. Bejucal Noviembre 19 de 1866.— Ldo. Juan Fian-cisco Rodríguez,	.	q 15
Poi auto proveido por el Senor Alcalde mayor del distri-to de kan Ciistóbal ante mi está dispuesto se convoqué por los periódicos de esta ciudad á las personas que deseen asegurar en tinca idónea la suma de diez mil pesos correspondiente á la menor dona Candad Genwr. Habana Diciembre 5 de 1866.—Francisco de Castro.	q 15
A consecuencia del incidente á los autos del concurso do acreedores del caballero Rejidor D. Luis Ignacio de Jenes, formado para cobrar á los remata loivs del ingenio Santa Teresa los plazos que adeudan: está dispuesto por ei Sr. alcalde mayor dol dis-tiito de Jesús María que por medio de tres nupieros de la Gaceta oficial se citen a los accreodores del referido Sr. D. Luis Ignacio de Jenes para la junta que ha detener efecto en el juzgad del expresado Sr. alcalde mayor, el dia 19 del corriente á las doce. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. — Habana 10 de Diciembre de J866.— Por D, Bernardo del Junco. Br. Andrés Mazon.	(j [5
Ln los autos que sigue D. Francisco Aballi contra D. Manuel vi artinez vecino'del Roque en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partí Jo judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los deudores del citado Martínez que no entreguen nipg'una cantidad á este y si al <%cr¡bano de este juzgado: apersibidos de 110 hacerlo asi de la doble paga. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente. — Colon 27 de Noviembre de 1866. — Manuel V. Lavanda.	C 15
í?1 Sr. don Francisco Jiménez y García Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mí en los autos del intestado de doña Alaría de la Concepción Díaz-ha dispuesto se den los pregones de la ley á la casa calle de la Amistad número 126. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 10 de 1866.—-Ldo. Agustín Valerio.	C 15
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de doña Mariana ‘Josefa Naranjo formada para la calificación y graduación de los créditos está mandado por el Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús María y por ante mí se citen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores déla auto ficha Naranjo para la junta que lia de celebrarle el dia quince -Jei corriente á las once de la inaiuna en el juzgado sito en la calle del Aguila esquina á la calzada del Príncipe, con el fin de que se instrugan de lo representado por el síndico, apercibidos los que no concurran do estar y pasar por lo que acuerden los que asistieren cualquiera que sea su número, y que la fiesta tendrá lugar aunque uo concurra el número necesario y caso de que ninguno se presente se les tendrá por conformes con lo que ha representado el síndico en el particular. Habana y Diciembre 5 de I806.—Por doa Andrés Mazon.—Br. Bernardo del Junco.	C 15
El senor alcalde mayor de este juzgado por ante mi ha dispuesto en el incidente de calificación de créditos de las testamentaria concursadas de don Juan Pedro Mendiondo y don Juan Bautista Alzugaray que por este medio se haga saber á los acreedores cuya residenci 1 se ignore, haberse señalado el dia quince idel presente para una concuirencia en el juzgado para tratar de a calificación de los créditos. Colon y diciembre 7 d<^ 1866. Manuel V. Lavarria.	G 15
Por disposición del S. alcalde-mayor y por ante mí en el :n-tcst.ado de D. Gabino Gira! y doña Eucarnacion Muñoz vecinos que fueron del Mariel se manda anunciar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto a fin do que los que quieran mejorarlo comparezcan dentro de nueve dias después del. último anuncio cuyas adjudicaciones son las siguientes. La heredera doña Agueda se adjudica la casa calle Real del Mariel por les mil ciento veinte y dos escudos do su avaluó y el negro Francisco por los mil doscientos en que fuó apreciado. 19. Antonio Bernardo toma los cuartos de manipostería y teja ubicados en la propia calle Real por los seiscientos ochenta escudos do su tasación, la valla de gallos en la misma cabe por cuatrocientos setenta y seis escudos, los negros Ramón, Antonia y Candelaria, por mil cien escudos, ochocientos la segunda, y mil ciento cuarenta la i tercera, doña Ataría Jesús so adjudica también por sil avaluó la cisa calle de San Lucas en el Alariul por los seiscientos doce escudos y el negro José Alaria lu-cuini en mil quinientos, doña Manuela con anuencia de^u esposo toma el negro Eduardo criollo por los novecientos escudos de su' ava.uo, la negra Mauuela criolla en novecientos, AuaMaria ideui en cuatrocientos y Damiaña ídem-en igual suma con cuyas cantidades se hace pago do su haber y con el resto so cobrará su esposo basta donde alcance los setecientos noventajy seis escudos que se le adeu l *11 y por último el menor D. José Valentín Gabino con autorización del curador se adjudica la casa de manipostería, tabla y teja calle de Villanueva por ios dos mil ochocientos cincuenta y seis escudos'do su avaluó haciéndose pago de su haber y ei resto si lo hubiera lo entregará á los demas herederos luego que arríbená la mayor edad que será en Febrero próximo y con parte de los alquileres de la misma casa, los muebles tasados en setenta y cinco escudos lo toman los herederos porigualos partes. Las negras Antonia y Candelaria que toma el heredero D. Amonio son para api.car su valor al pago de las deudas de la masa devolviendo el exceso que pueda resultar en contra de algún heredero en etectivo aprobada que sea para pagar á los acreedores ó lo exibirá en la escribanía con igual objeto. Y para que tonga efecto la publicación libro la presente. — Guanajay 5 de Diciembre de 1 *6'».—José A. Hernández.	C 14
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. dona Ma ria del Carinen Sequeira, formado para tratar de la administra eion de los bienes que quedaron ásu fallecí mi en tp, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Alaria y por auto mí: que el dia 15 del actual á las once de su maña ia, se verifique en* el juzgado una juntado los acreedores, en el concepto que sedará por evacuad ., si dejare de efectuarse por falta do asistencia de la representación deudora, ó del número suficiente de 1"S acreedores, y se procederá entonces á lo que corresponda.— Y para su publi1 cacion libro la presente.— Habana 19 de Diciembre de 1866.— Manuel Padilla de Agniar.	C 14
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Colon que en quince números consecutivos se anuncio el extravío de dos título de acciones de la compañía del ferrocarril do Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de c n ú» dias despeos del último anuncio los presento la persona que los hubiese encontrado; en concepto de que si no ios exhibieren so declararán dichos títulos nulos y do ningún valor.—Habana 17 de Noviembre de 1866.—José Ni-c fias de Ortega.	C 14
El Sr. D Luis de#Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de D. Joaquín Alaria Queipo ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie la proposición hecha de tomar cinco mrl pesos en calidad de aseguración abonando a los menores el interes del ocho por ciento anual pagaderos por mesadas á fin de que el que quiera mejoiarla ocurra dentro de quinto diadei último anuncio.— Habana Io de Diciembre de 186 >•— Br. Juan Francisco do los Rey ‘S.
C 14
Por nu*o proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal por ante mi está mandado se cite á los acreedores de D. Tomas Cordero para una junta general que tendrá efecto en el juzgado el dia 14 del actual á las oches de la mañana, con pre-venciun de que deben asistir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos do no ser admitidos en la junta; y entendidos de que el juzgado está situado en la callo de jas Virtudes iiúrn. 1.—Habana 5 de Diciembre de 1866, Ldo. Agustín Valerlo.	’	^ f3
iil Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ile esta, ciudad, por ante mí, ba dispuesto en la testamentaría de D Gabriel de Zeudequi y KaigadaSj que por treinti números de la Gaceta otieial se publique la proposición hecha por ia viuda I)'.1 Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos c.uatio-cientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus me-ñores hijos D. Agustín, D. Gabriel, ) >. Luis, D. Rafael, i).1 José fe D? Natividad, 1)9 Ana María y D!.‘María Eufemia Tomasa Zeudequi en la forma siguiente For ia casa de altoy bajo, man pos tena y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria número i 30, cuatro mil escudos á cadauuo de sus ocho hijos—En las misma clase, situadas cu el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número riUD y 211 y de a de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo nuuipostería y azotea calle de les Cuartel- s nú nn iu 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos sois, siete octavos milésimos ó cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por cien o anual, por mesadae ó trimentres adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan a sil abrigo como lo están en la actualidad, hara suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la euntidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuva proposición se manda publicar á Un do los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto día contados desde el último auuucio, pudiendo tomar las instruccio nos necesarias en la oscribama del que suscribe londe se hallan de manifiesto ios autos. Habana Noviembre 23 de 1866.—Gabriel
Ramires.	_	, j
En las diligencias promovidas ñor dona Francisca de Fama Zamora y Estreñios para acreditar que le correrpondo el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don l lidio Antonio Zamora y de la cual fuó último patrono don Jos é Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde maj or del distrito del Oo. ro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial so convoque á todos ios que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que »curran á do-lucirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta. -Habana noviembre 8 de J866.—For el Ldo. don Luis
Hodrisrúoz.—Oárlos Rodrigue/.-	c ‘~4
El Sr itlcald- mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie liaberso
declarado ¡utestado el fallecimmnto deD-Juan Barr; y por su.
herederos a los que con arreglo á derecho corresponda tá los que .se convocan par. que dentro de quinto día del ultimo anuncio comparezcaná deducir .o—Habana y Noviembre 9 de 1866.
Br. Juan Bautista de los Reyes,	* ,Ta i i
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, librado á consecuencia del tulle, cimiento do d lúa Couoepcian Cintas y García; lia dispuesto so convoque por ténnino/íu nnuve días consecutivos á los que consideren ^cou der dio á los bienes de la finada, á hu rle que ocúrran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su ¿XVjuau, á deducir el que Íes asista. Y -pl'.n h mandado libro ia presente.-Habana y Noviembre ib de 1866. Manuel Padilla de Aguiar.	L. u.
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido A cotice-cuencia do las diligencias promovidas al efecto, que. cursan por ante mi, declarar intestado el faileci-mienlo de doña lúes Alvares Albuerno y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes so convocanau en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir deutro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. Ipara su pub licación y cumpliendo con lo mandato, libro la presento.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este poriodico e auuucio haberse declarado iiH'slatqel fallecí inieu o do D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los quo se convocan para que den tro de quinto dia camparozcan á deducirlo.—Habana I I Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
I><! OlillíU.
A consecuencia de 1¡) causa criminal que se sigue contra don José López de los Bollos por amenazas y portación de armas ha dispuesto el señor alcaldo mayor dei Cerro que ón tres números de la Gaceta oficial se haga saber á López de los Bellos que dentro do tercero dia comparzea en mi escribanía, á nombrar abogado y procurador con quien se enrienda el traslado quédela seusura fiscal so le lia conferido en concepto que si no lo verificase le nombrarán do oficio la de turno y con ello3 se entenderán los trámites que ocurran.—Habana diciembre 7 do 1866 —Ldo-Luis Rodríguez.	O O 16
.Por auto proveido por el señor alcalde mayor y por aute mi á consecuencia de la causa criminal seguida por homicidio de 1). Leandro Rodr guez está mandado que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Isabel Fundóla viuda del expuesto'Rodriguez para que dentro de quinto dia después do último anuncio se presento en el juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa.—San Antonio Diciembre 6 do 1866. Podro Acevedo	.	C O 16
Por auto proveido por el señor alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la causa criminal formada por muerto repentina de doña Pastora Rodríguez [a) Fdotidana está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las peí sonas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quintq dia después del último anuncio se presenten en ol juzgedo á declarar lo que los conste —San Antonio diciembre 5 dé 1836-—Pedro Acevedo.	C O 18
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hurtase á üu carretonero vendedor de agua de Marianao un baúl en la calzada del Cerro el primero del que cursa para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.— Habana diciembre 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en la causa que se sigue por robo de Varias prendas á don Julio Ibar ra c-tlie de la Salud núm. 15 la noche del 28 al 29 de noviembre ultime consistentes eu un cubiertero con una docena de cuchillos, otra de tuuedoTes y otras cucharas de pía.a cristof y un bra serillo de plata, ha dispuesto se convoquen las personas que puo-dan dar razón del hecgo á fin de que dentro de tercero dia comparezcan ádeclarar lo que les conste.—Habana y diciembre 4 cíe 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Coloít de esta capital, en la causa que se siguió á Marcelina Sardina y José PeJroso por hurto de dinero á José Timoteo Ayala ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oHciai se haga saber á Pedroso y ia Sardina que en dicha causa han sido absuelto libremente por S. E. la Real Audiencia.—Habana y diciembre 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial s» convoque á doña Manuela Rodríguez Vivó y á don Celestino Madraz pitraque al dia siguiente después del último anuncio comparezcan eu estejuzga lo a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana diciembre 7 de 1866.—Br. Bernardo dol Junco.	0 O 16
El Sr. alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto se convoque á las persona; que quieran asegurar la suma de trescientos noventa y cuatro escudos ochocientos milésimos perteneciente a dos menores, que representa el promotar fis-al eu el intestado del ultramarino D. Jaymo Parera. —Guanabacoa 26 de Noviembre de 1866.—Luis J. Marín.	CO 18
En la causa que se instruye con motivo de haberse ahogado el 18 de noviembre último el marinero del bergantín inglés Isabel Theodor Bataille se lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto día se con voque á las personas que puedan dar razón de como aconteció el si cesa á fin de que comparezcan en ol juzgado á declarar lo que los conste.—Habana y diciembre 4 de '1836.—Octavio Rodr guez Feroz.	C O 16
El señor elcalde mayor del distrito de Jesús Maria ba dispuesto se convoque a don José Fernandez dependiente que fue de la bodega calle de Apodaca número 77 para que dentro de tercero dia se presente eu el juzgado á un acto de justicia; apercibido de haberle por separado á su perjuicio. Y para quo se evacúe dicha convocatoria libro la presente,—Habana y diciembre 4 de 1866,—Manuel Padilla de Agniar.	G O 16
Eu la causa criminal formada por la herida inferida á don José García Barrera á las seis y medio de la tardo del dia 26 de noviembre próximo pasado en el (lampo do Marte ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen ó las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de cinco días se presenten á declaror lo que les conste. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Diciembre 3 de 1866.—Br. Bernardo dol Junco-	C O 16
En la causa formada por la herida inferida el asiático Regi-uo Palou liádisptesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mara se convoque al referido asiático Regino Satou para que en el término dg cinco dias se presente en es- te juzgado á evacuar un neto de. justicia en dicha causa.—Habana y diciíinbre 3 de 186 i.—Br. Bernardo del Junco.
CO 16
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Andrés González vecino que filé del barrio del Cerro para qué dentro de tercero dia comparezca en la escribanía de mi cargo á una notificación en causa criminal.—Habana diciembre 3 de 1866.—Ldo.-Luis Rodríguez.	C O 16
El señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del E;te de Puerto Príncipe ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Villar para que al dia siguieute después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa crimi-nal. Y cumpliéndo lo mandado libro la presente.—Habana y diciembre cuatro do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 16
El sebos don Ramón Cavestany alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra ei pardo Dámaso Baesapor robo y heridas al asiático Vicente ha diepdesto se coueoquo por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puecan dar razón de ese hecho y sus autores el cual tuvo lugar el dia 2,del actual después de las ocho de la noche en el pueblo del Calabazar frente á lá esquina á donde vive doña Cristina Hernández y que también se convoque al pardo Francisco (a) Caña de India para quo dentro do quinto dia comparezcan en este juzgado a manifes tar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente,—Bejucal diciembre 7 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa e n la causa formada por homicidio del asiático Leopoldo, contra-mayoral de 11 estancia do la Empresa primera de vapores se lia dispuesto repetir la presente áfiu de que se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á los parientes mas próximos del finado para que dentro de quinto dia dospues del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Diciombre 4 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa on la causa formada por suicidio dél asiático Fabr.cio, se lia dispuesto repetir la pro .ente á fiu do que so convoque en tres números cousBcutivoo de la Gaceta oficial bis personas quo tengan cono cimiento del bocho para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guanabacoa diciembre 1 be 1866.—Luis J. Marín.
C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de oslo villa en la causa formada por hurlo de prendas y ropa á don Trinidad Babor se ha dispuesto repetir la uresenteá fin de que se convoque cu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para quedontro de quinto día compare'can á declarar.—Guanabacoa diciembre 4 de 1866.— Luis J. Marín.	C O 16
Eu el incidente á la testamentaria de D? Petrona Castellón formado para averiguar los tributos que adeudan varios individuos por terrenos de la hacienda Wajay, ha dispuesto el Sr. D, Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mí, se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial a las personas que quieran desempeñar la comisión propuesta á D. Lázaro de Herrera de poner en claro ciertas imposiciones á favor del caudal y ro ritos que se adeudan, para que se presenten dentro de nueve dias, bien entendido que no se admitirá proposición que no disminuya el tipo fijado por Herre ra, y dando la correspondiente garantía, siendo ene el de veinte porciento de solo los reditos que se recaudaran, sin comprenderse los capitales.—Habana y Noviembre 26 do 1866,—Br. Andrés Mazon.	C O 16
En el incidente ála testamentaria de D * Petrona Castellón formado para esclarecer el particular déla capellanía que mandó fundar D. Lorenzo Pérez Z-ú a'a, ha dispuesto ol Sr. D. Manuel Antonio Palacios, A calde mayor del distrito de Jesús Maria por aute mí. que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que quieran encargarse de 1. comisión propuesta á D Lazaro de Herrera, de liquidar las reditaciones que so están adeudando de varios censos impuostos á favor de D. Dionisio Berroa ea terrenos de Wajay, para que dentro de nueve d as se presenten á hacer sus proposiciones en la coriespoudiente garantía, siempre quo sea á menor tipo que el propuesto por el expresado Herrera, que es el de quince por ciento de las cantidades que liquide y se le pagará cuando se hagan efectivas; poro adelantándosele por cuenta do esa retribución cincuenta pesos para gastos de viajes á las fincas de los censatarios; pues son Varios: y habrá que repetir las diligencias, como sacar copias de escrituras y apuntes,—Habauay Noviembre 26 de ¡866.—Br, Andrés Mazon.
C O 16
Por auto proveido por el Sr-Alcalde mayor de esta Villa y par aute raí á consecuencia de la causa criminal seguida porhomi. cidio de D. Lean Iro Rodrigue; esta mcrada lo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que deutro del termino de quinto dia so presenten eu esto juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio 6 de Diciembre de 1866,—Pedro Acebedo-	.	C O 16
A instaucia producida por el Sr Director de la Real casa de Beneficencia y Mstsmidad, pidiendo testimonio de la escritura, de d isdeDitimibie de mil ochocientos cuaie tay tres, otorgada en el archivo á mi cargo, y por la que los herederos de la Sra D9 Malla Ana Barrete aplicaron á dichas Reales casas, la mitad de los réditos del capital de cuatro mil pesos impuestos en la casa calle de Cuba utim. ciento cincuenta, ha dispuesto el Sr. Alcalde moyor deldiitrito de Colon y por aute'mi, en decreto de veinti siete del actual; se ede á los que tengan ínteres en la comenzada imposición, para que ocurran á esta Escribanía á mi cargo, á ma nifestar lo que tengan por conveuiente.—Y para que tenga efecto la publicación expido esta.—Habana 29 de Noviembre de J866,— Manuel Pimental.	C O 16
Eu los autos formados por haberse encontrado muerto en terrenos del Ingenio Bulbauera ei negro Pedro Noiaico mandinga ha dispuesto el Sr. Alcalco magorde esta Vil a y por ante mi que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e co nvoque
á uu hombre blanco joven delga lo,, con vigote pora y patilla ue-gra cabalgando en un caballo dorado con albalda, port-ndo machete pateado y sombrero de jipijapa que como á las dos déla larde del día veinte y nueve do Octubre último bogó á la casa de viuiende del ingenie Bulbauera preguntando por el mayoral y boyero y que pidiendo un baso de agua que tomó, volvió muy de prisa perol c.un'nu quo conduce de Uir.hu linca A esta Villa, que era el mismo que había llevado, para que cu ol término de quinto dia despees del último anuncie se presente ou esto juzgado á declarar.—Y para su cumplimiento libro lo presente.— Guanajay Diciembre tres de 1866.—José A. Hernández.
0 O 16
E i los autos del intestado do D- Cirilo Pouble, ha proveido el señor alcalde mayor del distrito de Colon por auto mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.-—Llámese por la Gaceta oficial á ios menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante ol juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestato desafinado padre, haciéndose ¡a convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que hayal ligar si lió comparecieren; y convóquese' igualmente á don Antonio Balseiro para su compareseencia en juzgado, y sin perjuicio libróse oficio al Presidente del Exeino. Ayuntamiento para que so sirva disponer se dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, ó cualquiera oirá industria de casa ab erta, don Antonio Balseiro y el punto donde s'e hallo.—Me-ncudez.—Mamul Bu-reto. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente, eu la Habana á 6 (le diciembre de 1866.—Manuel Bárrelo.	-	C O 16
4 A consecuencia do la causa formada contra 1). Ignacio Ba-dia y D. Melchor Alqitezar per reyerta que cursa por unte mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciud ad quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al expresado Alquezsr,el auto que siga«: —Bejucal diciembre 7 do 1866: Se señala por segunda y última voz para la celebración del juicio dispuesto o.l dia 15 del corriente á ¡as ocho de su mañana, y en vista de lo informado por el alguacil del juzgado respecto á don Melchor Alquezar, convoquescle por tros números de la Gaceta oficial déla Hebmu para que comparezca á dicho acto con su hombre bueno y toda la prueba d# que se crea asistido apsreibi-do de fallo en rebeldía-—Cavestany.—José de Orsega. Y á fin de su inserción en la Gaceta otieial dirijo la presente—Bejucal diciembre 7 de 1866.—José de Ortega, notario público-
C O 16
A Consecuencia de los criminales formados contra D. Juan Mane y otros por llovidas á D- José Feroz lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á dicho D. Juan Mane el fallo dictado por la Excma. Audiencia y auto de cumpli-m ento que le recayó y es como sigue. Visioi siendo ponente el magistrado Presidente D. Anselmo Villitescusa por los mismos fundamentos de hecho y de derecho fallamos qoo debemos conformar y conformamos la sentencia que dictó el alcalde mayor del distrito de Jesús María en veinte y cuatro de Abril de este año por el cu 1 se absuelve do la instancia.á D. Juan Mane, D. Francisco Valdós ó Sánchez Olivares y á D. Juan López con la calidad de miseá este último: si se presentare y declaratorias de las de las costas do oficio eu cuya forma deben entenderse la de esta superioridad asi lo pronunciaron mandaron y firmaron los señores anotados el margen de que certifico. Habana y Octubre 2 de 1866. Y el auto de cumplimiento es como sigue: Habana Noviembre 30 de 1886. Guárdese cúmplase y-ejercutese lo resuelto por la superio idad eu su sentencia en tres de Octubre último inserta en la anterior certificación. Eu su virtud notiííquese á quienes corresponda acúsese recibo y dése cuenta.—Manuel Antonio Palacio.—Br. Andrés Mazon.—Habana y Diciembre 8 de 1666.--Br. Don Andrés Mazou.—Br. Bernardo dol Junco.
C O 16
Consecuente A la causa criminal que se instruye por hurto de dinero y uu baúl con ropa á don Mauricio Alonso y Alonso se ba di-puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante in¡: que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar not-i-ias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucto de ¡a escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 10 de 1856.—Manuel Pimentel.
C O 16
Juzgadode Marina de esta provincia.—Por auto dictado eu las diligencias que se instruyen con motivo de haberse eneontia-do'eu la mañana del dos del actual el cadáver de una mujer flotando en el mar junto al muelle de Paula; está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuera la persona del mencionado cadáver y demás circunstancias del caso, para que en ol término de tercero dia despees del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les con-te. Habann y Diciembre 4 de 18 i6.—Octavio Rodríguez Perez.	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto quo por e-ta orden y en tres números so convoque á D. Antonio Diaz Lavi, torero y vecino que ba sido de la calle de la Merced esquina á la Picota, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca éti el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana D.ciembre 4 de 1836.—Br. Gaspar Villate.	CO	16
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mí, en la causa seguida contra el esclavo José Encamación por hurto de una mes-i de tresillo, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el juzgado ti declarar lo que les constare. Habita Noviembre 28 de 1866.-iIJor ocupación del Br. I ’. Felipe Forra-'6—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O	16
El Sr. Alcalde ma/or dpi distrito del Corro ba dispuesto so convoque en tres números diGa Gaceta oficial á los que puedan fiar razón do''como y por quiPél fuese fracturaíRry'i'óTíada la habitación del asiático Agapito vecino de la calle do Zcqtteira el 29 de Noviembre último para que dentro de tercero lia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Diciembre 5 de 1886.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O	16
El Sr. Alcaldo mavor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial solo notifique A D. Celestino Me-nendez que la causa que se le seguía por aute mí, por estafa á D. Antonio Hernández Caballos per auto de 29 do noviembre último, se sobresayó coa la debida reserva y costas de oficio, reserv ut-dose á dicho Ceballos 1ú acción civil de que se crea asistido. Habana y Diciembre 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
CO	16
Eu la sumaria formada por el hallazgo de uu feto en la puerta do la iglesia de S in Nicol s el dia de ayer; lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoque á los que puedan dar razón del suceso, sus circunstancia y procedencia del cadáver, para *que dentro do cinco dias comparezeau en el juzgado á ser examinados por lo conducente. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habauay Diciembre 4 de Í866. -Manuel Ladilla de Aguiar.	C O	16
Por auto de cuatro dol corriente proveido por el señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en ol intestado de la morena libre Francisca Nuúoz de nación gangá vecina quo fuá del Cano, de estado soltera y de 57 años de edad está dispuesto que qior tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se cite por segunda vez á'las personas que se crean con derecho á lo; bienes de la citada Nudez para que dentro de veinte dias ocurran á deducirlo á dicho juzgado con apercibimiento de queso declarará vacante la heren-ciay pasarán ios bienes á la Hacienda pública. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal y diciembre 5 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 15
A consecuencia de la causa formada por muerte del negro Lorenzo lucuml esclavo de los herederos del señor don Tomas de Sotolongo en el ingenio Moreuita, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta villa se convoque por la Gaceta oficia! las personas que puodan dar razón dtd hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten á declarar lo quo les conste.—San Antonio diciembre 1. ° de 1866.—Pedro Acevedo.	_	C O 15
Eu lacausa criminal seguida on este juzgado por comisión do la Excma. Real Audiencia on avorigu iciou de la verdadera clase y condición do Juana Bautista de Armas y Luisa Palacios ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque por laGaeota oficial de la II ibaua á don Francisco Flores para que comparezca cu esto juzgado á evacuar un acto de justici i en la citada cansa. Y para su puplicaeion libróla presente.—Pinar del Rio noviembre 28 de 1866.—Mateo E. Quintero.	C O 15
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa por heridas á D Pedro liauier ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jerónimo Delongral maquinista que fue de la Empresa del ferro carril del Oeste para que dentro de quinto dia comparezca en esle juz gado para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente, Bejuca! diciembre 5 de 1856.—José de Ortega, notario público.	O O ‘ 15
Ha dispuesto el Sr. alcaide mayor do Jesús M'.' por ante mí que por 3 núm- consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan Rivas, patrono del emancipado Abraban congo para que ou el término de quinto dia comparezca eu el juzgado á hacerse cargo del traslado conferido al segundo, apercibido de que ¡|se facultará al emancipado para que elija defensor.—Habana y noviembre 28 de 1866—Br. Andrés Mazon	C O 15
Eli los criminales formados para averiguar el origen del fallecimiento repentino de doña Dominga Morales ha dispuesto el señor a calde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números conseculivos se convoque las personas que puedan dar razón del suceso asi como bis que se consideren con derecho á hacerse partes eu la causa para que en el térmiuo de quinte dia rom parezcan ea el juzgado.—Habana diciembre 2 de 1866.—Br, Andrés Mazon.	G O 15
Ha dispuesto el s mor alcaldo rnayoi de Jesús Mar.a por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan 8aiuz pardo para que en el termino de tercero dia comparezca a uu acto de justicia.—Habana diciembre 2 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puodan dar razón de las heridas inferi-eus al yuca teco José Maria Pneeh. en la calle del Príncipe Alfonso entre Antón Recio y Figura el di i 13 de octubre último pma que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y diciembre 2 <le 1866.—Br. Andrés Mazon.	G O lo
A consecuencia de lacausa criminal seguida contra |eoti Miguel Arzola natural de Navarra, veeiuo del partido de las Mangas, casado, propietario y de 35 años de edad; lia dispuesto por aute uos el señor alcalde mayor de esto partido judicial so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Alzóla, para que á la mayor brevedad comparezca eu estejuz-gado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto ¡a publicación dispuesta libramos la presente-—.San Cristóbal diciembre 1 ° de 1866 —Andrés do Fraga.—Autouio García.
C O 15
Por auto de 4 del corriente proveido por el señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Sixto Blauco y Heruaudez, natural y vecino de la Isla de Pmosrh jo lejítimo de don Sixto y de doña Antonia Hernández casado con doña Claudia Hernández y de 24 años de edal y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serio y se manda convocar á las personas quo so crean con derecho á sus bienes para que dentro do treinta dias ocurran á dicho juzgado á establecer las reclamaciones quo les asistan. Y
para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y diciembre 5 de 1866.—José de Ortega notario público.
público C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de la caHsa formada por plagio del negro Diego emancipado ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta
oficial se le notifique la sentencia que sigile; Visto lo representado por el promotor fiscal alegado por el Síndico y la ley primera tí-tuto 14 partida tercera i-e declara que el negro San iago es el emancipado Diego conocido en su pois con el noinbrode Siró procedente de le embarca ñon Aurelia Félix,' y respoeto al delito de plag.e fallo que debe absolver y abiuelvo libremente á don Domingo Martin Tejero sobreseyéndose respecto n don José de Ar-m is y Aeosta que consta haber fallecido reservando sus derechos á los porjudicados para que la deduzcan contra quien hubiere lugar declarándose las costas do oficie. Suspéndase las circularos libradas centro don Domingo Martin Tejero: nonfíqueso y con apelación ó .sin ella hechos los emplazamientos de ley elévese en consulta á la R al Audiencia por el respetable conoucto de costumbre,—Frauciscú Jiménez—Lio. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana diciembre 5 de 1866.—L lo. Agustín Valerlo.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan lar razou quien sea uu pardo que el dia Fidel mes anterior so llevó do la peletería El Danubio seis pares do botines de señera so protesto de que eran pava la casa del Exento. Sr. Conde Arin ble de Toledo y punto donde se en jueutren dichos botines para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu ol júzgalo á declarar.— Habana diciembre 7 do 1863.—Lio. Agustín Valerio- G O 15
En auto del dia de ayer dictado eu el juicio verbal criminal que so sigue por inordo luras que dió una porrita á la niña doña Florentina González ha dispuesto ol señor juez de paz Ldo, don Laureano Angulo que manifestando doña Felicia Martínez espo, sade dou Florentino González, quo ignora ol paradero de esto y que no sabe cuando serásu regresó se le cite y omplaee por tres números consecutivos de la. Gac sta oficial para que al siguiente dia al d -1 último anuncio comparezca en el juzgado callo del Manzano número 51 á celebrar el acto verbal criminal dispuesto en auto de trece del corriente, trayendo á su referida hija bajo apercibimiento de que si no lo verifica por si ó per m -dio de representación legítima se seguirá el juicio eu reñeldia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas no vionibre 21 de 1866.—El secretario, Antonio Tomásr
G O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ba dis pueste per ante int se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á don Juan Bosteguy para quo on el término de tercero dia comparezca on el juzgado á evacuar un acto de justi cia eu causa criminal.—Habana noviembre 3 de 1866—Frailéis co de Castro,	C O 14
Eu la causa criminal forma la por el lnu'to de dinero en ol establecimiento de d ni José Pueh ba dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesue Marta se convoque al moreno Pedro Reyes natural de Matanzas, soltsro, hijo de Pastor y Micaela; como igualmente se convoquen á las personas que pvedau dar razón del suceso y sus autores para quo en el término de cinco días ge presenten á eeclarar lo que les consten- Y para su publicación libro ia presente.—Habana y diciembre 3 de 1866.—Br, Bernardo del Junco.	G O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Beien ptir ante in¡ en la cau-a seguida por el hurto do uu rsloj a! asiático Pascual .Vlontoro verificado en la mañana d«l quince del corriente mes en el mercado de Tacoil se convoquen á las personas quo puedan dar razón del hoc o y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les constare. —Habana nouieinbre 2i d i 1866.—For ocupación del Br. don Felipe Fornari.—Br. Bueuaveuturi G. Galicia.
con
Ha dispuesto e¡ senor alcalde mryor del distrito de Balen por a ¡te mi en la causa seguida por muerte repentina de ia esclava Loreto ocurrida euías primeras huías de la noche del once del corriente, se convoquen per tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del boche y.sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan en ef juzgado á manifestar lo que les cnustuYo.—Habana noviembre 18 de 1866- — Por ocupación del Br. don Felipe Foruari—Br. Buenaventura G. Galicia.	CON
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Balen por aute mi eu la causa seguida por el hurto á don Antonio López, de 70 onzas de oro en la calle de San Ignacio número 70 se convoquen por tres números de ls G iceta oficial á las personas que puedan dar razón <lel hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto duhcompárezcan en el juzgado á declarar lo que les constare.—Habana noviembre 23 de 1866.—Por ocupación de dou Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 14
El señor alcalde mayqr del distrito do Colon de esta capital se ba servido disponer por aute mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro libre ,Serafín Cárdenas y Roche para que se presente en el juzgado dontro del térmiuo de quinto dia para evacuar cierto acto de justicia en causa criminal que se lo lia seguido por lesionos.—Habana y noviembre 29 de 1866.—Manuel Barreto.	G O 14
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números couso-eutivos de la Gaceta oficial á doña Teresa Diaz y doña Dolores Biera para que al tercero dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—líubáua noviembre 20 de 1866.—Manuel Pimentel.
G O 14
A consecuencia de la causa criminal seguida contra los negros Felipe criollo y Vidal García por resioteucia á mano armada á la autoridad; ha dispuesto por ante mi el señor alcaide mayor de este partido judicial se notifique por tros números consecutivos de la Gaceta al expresado Vidal Garda, esclavo que fuó de don Atanasio de la Cruz Martínez que en providencia de 23 de Agosto último entre otras cosas se decretó lo que sigue: se sobresee libremente en cuanto al negro Vidal García eu la forma que propone oí ministerio fiscal —Cuevas—Ante mí—Santiago Gutierres de Culis. Y el ministerio fiscal1 en su representación que se cita entre otras cosas dice;—Eu su virtud, este ministerio, teniendo presento las leyes citadas, la doce título catorce, partida tercera y las doctrinas vigentes de derecho penal con la jurisprudencia de estos tribunales pide á V. 8. se sirva sobreseer libremente en la continuación de esta causa con respecto al procesado Vidal García, negro esclavo de don Atanasio Martínez, reservando la consulta de tal determinación para cuando se elove la causa al Superior.—San CristóbaFagosto 21 do 1866.—Autonio Romero Torrado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Gristóbal noviembre 31) de 1866.—Santiago Gutiérrez de Gelis.	C O 14
1 ía dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen peíante mi se convoque á laspersouas que puedan dar razón el hurto y autores de 2 relojes uno ne oro con su leontina y otro de piala á D.Manuel Goinéz y D. Rosendo Bouzacuyo hecho tuvo lugar el dia 14 del corriente para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les constare.—Habana noviembre 24 de 1866.—Por ocupación de don Felipe Foruari.—Sr, Buena ventura G. Galicia-	C O 14
’ Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la sumaria instruida por homicidio del negro Bernardo Arara de la dotación del ingenio San Gabriel [a] Msjana se convoca á los .que sepau quien ip perpetró para que dentro de uuovo dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación cu tres números consecutivos dé la Gaceta oficial libro la presente.
—Jaruco noviembre 28 de 1866,—Jacinto Villageliú.
C O 14
El señor al-alJe mayor del distrito de Balen á consecuencia de la causa criminal quo instruye por el hurto de una capa de paño ai sereno don Tomás Ramos ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen álas per-souas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que se .presenten en el juzgado á declarar.—Habana y diciembre 3 de 1866,—Garlos Laurea!.	C O 14
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto que por tres números de la Gaceta otieial se convoque á Josefa Romero y José Marchante que trabajaban en la sastrería do dou Alonso Heruaudez Calle de San Rafael para que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana diciembre 4 de 1866.—Carlos Lament.	G O 15
El señor alcalde mayor de Bulen ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal don Pedro, zapatero, muy conocido euTalíapiedra para que se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana diciembre 4 de 1866. — Cárlos Lanrent.	G O 14
El señor dou Emilio Carroño alcaldo mayor interino cuesta ciudad y su partido por ante mi y á virtud do lo que se ha dignado mandar la Real Sala segunda de justicia hudispuesto qu i polla Gaceta oficial de la oapitaly término de quince días se convoque á Máreos Antonio Mirábales ó sea den Mároos Antonio del misino apellido para que se presenten eu esto juzgado á evacuar
uuacto de justicia encausa criminal que se sigue por mandato Superior. Y eu cumplimiento do lo mandad') pongo este en Triu -dad á26 de noviembre de 1868.—Manuel Aparicio.
C O 14
El señor alcalde mayor de ejta villa lia dispuesto so convoquen por tres números consecutivos do laGaeota oficial áuon José Acosta Machado y al negro Cárlos, esclavo del señor Marques de la Real Proclamación, para que en el término de nueve día se presenten en este juzgado para cierto acto de justicia dispuesto eu la causa seguma contra el pardo Félix Ferrer y Carrero por hurto de una yegua. Y para que tenga efecto dicha inserción libre la presente-—Guiñes y nuviémbre 26 de 1866.—José Alejo 8auchez. ,	C O 14
Alcaldía mayor del Cerro- -El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de comoy por quien se cometiera el husto-hocho á don Patricio Me lero el 28 db noviembre último á fin de <jue co nparescan á declarar deutro de tercero dia lo que les conste, Y cumpliendo lo mándalo libróla presente.—Habana diciembre 3 Jo 1366.—Lio. Luis Rodríguez
G O 14
El Sr. D. Juan Llasir* y G irri lo alcald) mayor dol distrito ieBeleu por auto mí, e i los autos promovidos por D. Juau Pe-levidau haciendo cesión de bienes á sus acreedores, en auto de este dia ba dispuesto que por tres números de la Gaceta elieial se cite á los acreedores •!*> aquel para oír sentencia de graduación.—Habana Io de Diciembre de 1866.— Garlos Lanrent.
C O 14
A consecuencia de la causa formada por incendio en una casajde embarrado y guatiode D. Pedro Nunez eu Vereda Nueva ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar ra/.on del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto dia después del último anuncióse presenten a declaras lo quo les conste.— San Antonio Io de Diciembse de 1866.— Pedro Acevedo.^ ^	^
-E1 Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s ; convoque á los que puedan dar razón Je como ocurrió elatropellamiento de D. José Pego por un coche uel ferro-carril urbano el dia 24 del quo cursa en la alameda que comparezca para á declarar dentro de tercero dia — Habana 27 de Noviembre de 1866.— Gabriel Ramires.
G O 14
En la causa criminal ferina la pt>r herida inferida á D. Fe-lipb Pa lares: ba dispuesto ol Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres números consecutivos Ue la Gaceta oficial alreferido Pallare pirá que se presente en este juzgado á evacuaran acto de justicia encausa criminal, y piraquo manifieste si quiere ha eer.se parte en esta causa. Y para su publicación libro la presente. — Habana i de Diciombre de I8.16.— 1 or D. Bernardo del Junco.'—Br. Andrés Mazou.
C O 14
Eu las diligencias formadas por fallecimiento de don Francisco Milá y Mestre, ha dispuesto el señor alcaide mayor del mstrito de Belen se anuncie al público en seis números consecutivos haberse nombrado administrador depositario de los bienes la Sociedad de Francisco Andrea y GorapaUia quien después de haber oUrgado la competente fianza esta eejicieudo la administración con las facu.tades necesarias ó igualmente sí prevenga álas
personas ó sociedades Mercantiles ó Banco-de jiro y descuento quo tengan pagarés con la firma de Francisco Milá y Mestie ó de Podre Garbouell y Subo! por poder de dicho Milá los presenten en el juzgado innioeiatauunte e m cabda l de devolución dentro del término mas breve posible.—Habana diciembre 7 de 1866 — Br. Felipe Fornari.	g q
A consecuencia de loi autos promovidos por la morena libra .loseta García contra dou Sebastian González do la Fuente en cobro de escudos ha disquesto «I señor dou Juau Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen y por aute ini se convoque peltres números de la Gac-ta oficial á den Segundo Btyouque se halla accidentalmente ou esta ciudad da la da Sant¡a<>-o de Cuba con objeto de recibirá > de escribano público pira que deutlo de ciuco dias se presenta en el juzga lo per conducto de mi escribanía. Y para su publicación libro la presente.—Habitúa y noviembre 27 de 1886.—Juan Roguoyra.	G I 14
El señor alcalde uuyor de Jesús Maria á exhorte del señot alcalde mayor de Sagua la Grande ba dispuesto que por tros mío nieles consecutivos secouvoqueá los herederos de denEduard-Gareg para que ocurran á aquel juzgado eou sus documentos jus tihcativos á deducir el derecho que les asista. Y cumpleude la mandado libro la presente.—Habana diciembre 3 de 1863.— Br B iruardo del Junco.	Q 1 j .j
En ol incestado do don Manuel Merino ha dispuesto el señor alcalde mayor do Josus Maria se convoque á deu Autonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier título tenga dorocbo á sus bienes para que eu el térmiuo de quince dias se presenten a da-U :ir el que tengan a la hipoteca beaba por Merino eu 26 de noviembre de 1835, en ol concepto que de no verificarlo so precedorá á le pelólo p)t el Promotor lineal cliau-eeluudo ol gravámeu.—Hibátia diciembre^ do 1866.—Manuel Padilla de Agniar.	G I 11
El señor don Mauuol Antonio Palacio alcalde inayer de Jesús María por ante mi á consecuencia de la testamentaria de Jua na Quirós iia disp testo se bag i saber por tres números de la Gaceta oficial á Antonio losé y Luisa Capero, estar mandado se instruyan de la instaucia «reducida por el procurador don Jum V . Castillo á nombre de Martina Quirós en la quo propone 11 venta ó remate de la tiuca sujeta á este juicio y que su producto se distribuya una parte á ella y otra entre las herederos para lo cual sirva de tipo las tasaciones presentadas con la salvedad de que el tcireno cuyo valoi es de seiscientoi pesos deb i reconocerse ó exhibirse por el remata lor ó comprador eu el concepto de quo do uno ú otro modo m auifestaráu tas partes dentro de tercero dia lo queso les ofrezca en respuesta firmada. Y para su publicación libro la presente. H tbana noviembre 29 de 1863. Mauuol Padilla de Aguiar.	C I 14
, El Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi áoousecuoucia de los autos promovidos por 1). José Soriauo contra D. s Josefa Martuy reclaman Jóle unos terrenos con sus fábricas ha dispuesto que per seis números consecutivos Je los perió Jicos se publique la proposición hecha á la mitad de dos casas con sus terrenos situadas en los Qemidos Viejea Calzada Real tazadas una en 3.670 pesos tres reales y la otra eu 3,102 pesos 5 y medio reales y en terreno yermo al costado de techo y fondos compuesto do tres cuartos solares avaluados eu 559 pesos Jos y cuarto reales cuya preposiciones como sigue.— El Sr. D. Gavino Pardo da por la mitad de las dos easas'y terreno anexo los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas á pagar en esta forma: se lian de rebajar del precio del remaer reconociéndolos los 325 pesos impuestos ¿á favor |do D. Autonio Lauda en el terreno yermo , se pagan del contado 400 pesos y el resto á doscientos pesos cada año que principiarán á correr y á contarse desde quo se k dé la potecion, siendo precisa é indispensable condición de la subasta que se le entregarán la mitad de dichas casas y terrenos libres de todo gravamen qúe no sean los 325 pesos impuestos y mencionados, que los 2,i07 pesos cuatro reales del acreedor hipotecario D. Eugenio Nuúoz que han de cubrirse de preferencia con el producto del remate á los plazos indicados, se deposité en Arcas Reales, y que por cuenta del presisado remate se entiendan todos los costos por oazon jdo Alcabala, poseeion, testimonio de esta anta, éon el auto que ¿compruebo el remate y demas que se ocaclonen pues que el rematador solo se-ebliga á satisfacer los dos tercios y 59 pesos mas qne ha ofrecido-á fiu de qne el quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escribanía del actuario.—Habana Diciembre 3 de 1866,-Maujiel Padilla de Agniar. '	.	.	C I 15
PARTE NO OEICIAL.
VIERNES 14 DE DICIEMBRE DE 18««
GACETIN.
Colegio: La Caridad.—Exámenes.— Las piadosas señoras do la Asociación do .Beneficencia Domiciliaria comienzan á recoger el frute de sus laudables y continuos afanes. Sin desatender las necesidades físicas de los menesterosos tratan con mucha razón de satisfacer las morales sin duda ninguna preferentes, pues muchas veces la limosna aislada que so da al pobre no luco mas qua remediar la exigencia del momento, mientras que la instrucción intelectual, moral y religiosa pone en aptitud al que la recibe no solo de conocer sus deberes para poder cumplir con las obligaciones que imponen, sino también de bastarseásí mismo. Si estiles una verdad indisputable en ol est ido actual de nuestros adelantos tomada en uu sentido general ¿con cuánta mas razou ne lo será aplicándola á la tnujereu particular? Cincuenta niñas pobres so educan gratuitamente en ol colegio: La Caridad, instituido bajo los auspicios de la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta ciudad merced ála-ardiente caridad do la Excma. Sra. D* Cou-cepciou de Cárdenas de Crespo, ausente hoy en Europa á causa -Je su salud, y privada por tanto del placer que hubiera tenido sin duda al presenciar los resultados do los exámenes do las interesantes huérfanas que merced áellaenocho nio.seHi m adquirido conocimientos de que carecían y que han efectuado en las que rasformaciou. Esos inocentes seres
las poseen una extraordinaria trasforn conducidos por una profesora inteligente quo no solo ha cultivado su inteligencia, sino que ha sabido inculcarles ideas de que carecían respecto de la virtud y de las ventajas que resultan de practicar sus saludables preceptos, han dado pruebas patentes de sus adelantos. Eu presencia de un gran número de señoras de la asociación y de otras muchas quo no pueden dejar de interesarse por eso filantrópico establecimiento, manifestaron sus progresos en Religión, Moral, Gramática Castellana, Aritmética, Geografía, Historia Sagrada y otros ramos preliminares como lectura y escritura. Iguales progresos mostraron en las labores de manos ofreciendo á la vista de los concurrentes mil preciosidades que las señoras presentes caliüoarou de la manera mas honrosa para ellas. Tales resultados probaron que los fines para que fué instituido el colegio: La Caridad, se cumplen, y que la filantrópica obra en él comenzada se completará siempre que el público contribuya al sostenimiento de uu establecimiento á que un considerable número de madrea de familia, boy niñas inocentes, deberán su futuro bienestar y la dulce satisfacción que resulta siempre do cumplir las obligaciones que nos han sido impuestas. Una persona cuyo nombre ignoramos remitió al colegio varias obras para que fuesen distribuidas en calidad de premios entre las alumnos mas aventajadas. Esta distribución se hizo, teniendo el placer la Sra. Secretaria de la Asociación, que presidió el acto por indisposición de la Sra. Presidenta, de entregar á las niñas á quienes de justicia correspondió la recompensa á que se lian hecho acreedoras per su aplicación, buena conducta y aprovechamiento.
Nosotros al trazar precipitadamente estos renglones sentimos la dulco satisfacción que experimentamos siempre al elogiar lo que digno de elogio uos parece. Testigos presenciales do les hechos que referimos, somos los primeros en reconocer quo el colegio: La Caridad, llena perfectamente los fines de su institución y quo merece por tanto la protección del público en cuya caridad estriba su sostenimiento. Gincuenta niñas, hemos dicho, han encontrado en él amparo ó instrucción. Verdaderos ángeles respiran allí la atmósfera pura y santa en que mueven sus ligeras alas. Procuremos todos que no las pierdan nunca para que puedan elevarse á las sublimes regiones en que ba establecido su imperio la virtud.
Fallecimiento. — El acreditado cirujano dentista, D. José Maria Bonelly, llora boy á su anciana y virtuosa madre, la Sra. daña Josefa Zayas de Bonelly, arreñatada á’su cariño filial por la muerte. Kazan tiene y sobrada para deplorar la gran desgracia que acaba de sufrir, porque una madre, una vez de perdida, nunca so reemplaza, sobre todo si como la respetable señera de quien nos ocupamos, reúne todas la; cualidades quograngeándole el amor do su familia, la proporcionan al mismo tiempo laestima-cion de cuantos Je ellas tienen conocimiento. El sábado último fueron conduc-dos los rosto; mortales do la quo ya no existe á su última morada. A nosotros solo uos cumple en la corteza eu qúo estamos de que tan respetable Sra, habrá recibido ya del Omnipotente la recompensa debidaá sus virtudes, pedir al Cielo mitigue con el dulce bálsamo de la resignación cristiana el profundo dolor de lo; que, afligidos laboran.
Fuhlicacion.—Nuestro amigo, el Dr. D. José María Céspedes, acaba de publicar una colección de los artículos quo sobre educación é instrucción pública ba dado á luz en los periódicos. Aprobamos su pen'amiento: nada mas aproposito para servir de texto de lectura eu las escuelas que esa serie do escritos por el fomento de ollas mismas ¡aspirado. Los trabajos del Sr. Céspedes sobre tau importante asunto son todos concienzudos y dictados por la experiencia, pues para escribir sobre la enseñanza, necesario es haber enseñado, atendido que soto una larga práctica es capaz de revelar los defectos ds que pueda adolecer y los medios mas apropósito para remediarlos. El Sr. Céspedes es profesor y de ios mas dignes. Nos alegraremos por ta-.ito de quo sus lecciones sean oidas en todos los establecimientos en que la juventud se instruye. Lo merecen bajo todos conceptos.
Sociedad de música clásica.—Después del último concierto, uu gran número de socios han ingresado, se^un nos ba dicho persona que puede saberlo, eu la sociedad de Música clásica, templo consagrado al divino arte y en que por tanto recibirá est; un culto tan constante, como inteligente y decidido, pues todos sus miembros están empeñados en que llegue al grado de prosperidad que por su importancia merece. Varias veces se ha dicho que el adelauto de las bellas artes es el que indica do un modo mas patente el estado do civilización de los pueblos. A la Habana te interesa por tanto sostener esa institución que bajo todos conceptos la honra á ios ojos de propios y extraños. La misma persona que nos ha (Tuesto al cabo del entusiasmo que reina entre los socios y de la resolución que han formado los entusiastas profesores que se bailan ásu frente de no presentar sino obras de los grandes compositores ó lo que 63 lo minino dignas do los quo hsu de ejecutarlas y oirlas, nos ha indicado que para el viernes de la próxima semana se dispone otro gran concierto en cuyo desempeño tomarán parte varias señoras y que constará de piezas escogidas. Esta noticia no puede menos de ser bien recibida por los miembros numerosos ya de la indicada sociedad.
Circo de Albisu.—Para ol circo de Albisu todos los días son dias de fiesta. Si en ellos no concurre tanta gente como los domingos, el número de espectadores de ambos sexos es suficiente para que la empresa quede satisfecha no obstante los muchos artistas que de ella dopeuden, sino también para que lo esté el público, que Vicente no va sino donde vá la gente. El miércoles se nos antojó entrar en aquel local, y á fé que al salir no no» arrepentimos do haberlo hecho Después de haber admirado la gracia, ligereza y aplomo de Miss VVatson en su bonito acto ■ecuestre, después de haber visto los equilibrios sobre botellas de una de las Stas. Turrin, después do habernos sorprendido con el extraordinario atrevimiento y con la poca común seguridad del intrepido ecuestre Mr. Robinson que hace con el niño Clarence sobre un caballo-en pelo y también sin él cosas que son mas bien para vistas qug para contadas, uos retiramos satisfechos y coq