OOMÜNICADOS.



CIRCO DE CHARINI.
PUERTA DE TIERRA.
Cran Kovedad.
SOBRESALIENTES EJERCICIOS.
La compañía que el SR. (1HIARINI, tiene el honor de pre-
ronta ..1 meigen.-l pubiicu liaban ro, no es la misma que nace do, un s t ub.,jo en > ciudaú, tuuto por el crecido número de ind vidu-tsouu que cuerna a*i como tamb.en por la grun varia-ciou de trauajus- Ademas 1» compañía ue ios
Beni-zoug-zou¡r,
ha tenido el honor de trabajar en todos los principales
TEATROS Y CISCOS DE EUliOPA.
teniendo una aceptación hasta hoy nunca conocida.
LA GRAN t ©UPARIA ARABE ARGELINA
DEL DESIERTO DE ZAHABA DE i.a i'uiuü ..dé et.u ¿UUU üo(JG Cuiup..e tade dO persona»
j litio. AA A i Uro
Sitti>cl>hu(ir>al.-»e<-maliomed
XaaA	1 U I-ÍJi^aN A AIUaJN
Los tolliVdlUOS,
el desafio en el DEol^EXO to.. .ua „a-a u* déla SIERRA, con
e^om 'uiuuay gumía., a ea.nu d1 Arame cutciuyui do c» u los
°	lil'0a*ba«lia
por toda iu componía n.at>u ui^k.ngU.uudos“ SIDI-EL-HAD J-
Ojniú CuUUC.Uu pul t í
REY DEL i EelERlO.
Las piaaiuidcs liuinanas,
en las que de»t.uu3 ue I u.... ni ou u '.u. d . uncientes toda la cvmpunm atuue couc.u tan tun e. giatt gtup tnu ado
X.L AGÜlLMJ oTU lio OilliUviA.
Lr conicau.u ue cUtiestnM, aotuoa..cusy guituasncos presenta rá sus uit-j i 5 / mas es og.uo. a.-.os, q. i e..úo que la tunel a uaeotuuoeiiaseu to .a s. rp.end. ate y Ue AliSKliU.
<q. je. r. l*.
El ¿ roturador pdb. c.. D 0 emente Calero ha fal ecldo, y
dis,.u st ■ su ea.mi.o p. a o. d.u . enríey sie.e . e. que cui'su ..
i..a cual, o y iti-O-u d a tur ir, m., tñjos tu gau a sus a uigos .e ■„Van nao .•pudor gil cu >.iV l qu sa.dr t Uet paaeo ue R Ucati eut.e il..ou..a j e.ump,uSle.a tt..m .o ó para et cernéatela» *eue-lw.. ti.utt.uu J NoV. litote úÚ uc AuoO.
H4I uutttu.au e4t.>¿J.ütí t U tí« CuUi »atc.io.
ARMLNE. A MERCANllL.
Por .li.tpo.tic.un do. Sr. A «sai e mayor del disir to del Sur de tat. d, te re.n..turan e j uvei at ¡o que curta do 011.e a
u iti ue. d. , tos o.e.tu. q .0 tadoS ai ta leciti,1 a o ue D. Auiuu.u j ,3J .la.ro. o consist, “tuo u ..cu uta pm te de una .aaclio u.g.ov 21».libri.» v. il UÍJ-I, ‘I“ cm Ï ton con uo O	a ltl.ee y au OliC; jtti'i
,u V .tld U •-	4íoí lus cui eo j a lop . cic uso dol ciia.io Aiu i*c-
ti.5eti.Ui -Oli lU ,*.íl - C-íCUUOa 0U0 IU* O 1 mu, >•‘‘Jf
ROS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con tudios de las islas d
cionai de Medicina j-„---------.
cuantos depurativo» se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la may or garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que drenan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Bristol, la de Xowsend y el Rob de Laftecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran bugu que ba adquirido no solo en ia Isla de Cuba sluo en ia de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-americauas y en Espuria de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, turnóles cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpétiess y todas 1 las eulermudades de ia piel, asma, flores blancas, supresión de lu mestruucton, desarreglo de esta, y todas las entormedades del Utero, uei hígado, etc. y decuantas provengan de la impureza de la suitgie por los malos humores adquiridos o hereditarios.
V elídese en ni cuuguerift Lft CJenirtil, Obi upia «io y 35, en la botica de aun José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y uroguena Ue La Keumuu de Caíala y barra, calle de Santa Teresa y en todas ras demas boticas.
Se vende un quitrín de medio uso con unos
ano»'S de paieja beneiiluby una buena pareja maestra ue caballos criollos oe buena alzada. £1 portero de la casa niim- 3o, cabe de Aiereaueres iuipoudíá._____________________
I>on Antonio Ensebio Vnldés tiene el gusto
deotrecerse a sus amigos y al publico en general en la calle de Gba con numero ó'¿ donde desempeñara cuantos encargos se le hagan i e adornos de altares, vestir uiñas, ramos, dorado con papel, euta-pi ar citadlos de urnas clases, ornamentos baceraotaieb y todo lo conCv iinenifc al lamode iglesia y curiosidades.
Hace soore tres mese» que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4*3 anos: alto, envuelto en carnes, de buena hgura, no mal parecido, ptio uegro rizado, usa bigote chico> viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse »os jorna»eb, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alfiler: se le ve con necuencia en ios paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificara ademas •le la captura, ai que 10 conduzca a ia casa num. 17 z calle de la .iidustna, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho iervoi as» como se Dura responsable a danos y periuicios el que .. »nrigare.
HOMEOPATIA.
iLi Di. don Juan oooc de neviu, medico homeópata y miern ni> de ia ¿Sociedad Hunnemaniana Matritense; que en su larga practica de este sistema üa obtenido ios mas telices resultados en ua qu« na asistido de enajenación mental, que üa combatido poj nomo de dicüo uaiam.eiKo, onece encargarse de lo» que lo soliciten ^uíu esta eu.eimodaa, de la que lia becUo un estudio particular, o íiiDiiio que en la.? de ros niuoo, no solo por la Alopatía en ei tras* uiso de o ano», que estuvo siendo medico de la tteui casa de Aiu-o-iuiuud de coia ciudad, sino tamoieii como Uomeopau* desde que w aecidio poj esta doctrina iiace Lo anos.
<Jaui|'a< aro» umn. o entre liaguna y Ancha del Norte.

.o .e. dril
i ;t tl oa ia o. madri rode ■'»an .ru.»., p.o.ano al t»u»Utw*.e biu Lu.s >tOi» .»c se finirà .a ü«n>ltJia do cosiuinbie. Matanzas *7 ue Nov.e»nbitì do iod..*.
ï
AME ECOSOIICi.
¡FINCAS.
isk VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE l-A caile de tor tjmoB, úv uiaiupüstena y azotea, y la uúmei'« 51 calle de .Jesús T'eregiuio, «^instruida en la propia toi-tuao se cambian por otra en esta ciuUad, devolviéudos« la demasía. En esta imprenta impondrán.
íiL VENDEN DOS CASA» EN EL PUEBLO rfsl Calabazai de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, o se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Da la calle de *¡an Miguel A la de la Picota
BBq iviD o-viuJj su ,,u coche do ..qu Rr uu rollo qus cvuiieuo uu cuu iaruj cou e. plim » goieral d n rep.rto do la esfcaucni de D.	1 Rj li'.guez do Armas y dos ó tros pardales; t-e publica
al que iu haya euooiitrado se sirva eutrtgarlo eu la calE de la lJ<u >ia uorneio 4ó donde se gr.it tíeorá coa un doblón. Adviértase que el qu ieu su po h-r oretov eta uo puede serle muy Util, pues
el iuter s ido ooitserval s ilrig nales....................
...áé ha pe rdidü ei oct > ve de billete número
147 7 ló.io a, do sor «w 7od que se ha ue celebrar el dia 30 del presente y so ,,ubl¡ca A 1, perso a que lo haya encontrodo lo en-treguo e.t la ca-a uúui. 79 talle de. Aguacate, donde »erá gratificado en caso de salir premia jo.—Julián Escalera.
ASM
C<Ó1

JARABE
PECTORAL GUSANO. J
.---------------#
PREPARADO POR D. L LE-R1VEREND, SEÍ UN f
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esttí ¡arabo ‘tepuvaiivo ilo la daugrtí, Dieu au poder cicatr’-zanfe, nif.imttíótabltí, y calma muy prout»» ta co» poi* ie e 'e que sia. tì-ua piMpitídai «s ile .mai,upo rancia qiapreciab e sob e to do cu ia tisi» piiimouar, cu »u lu viene acompaùa'ì* d** es u incorno do si nroma, qu** uo ikìju il«*scauso .1 lo» pac mute».
Ei jaiabt* pectoral cubano al quitar.c la tos \H6 dev"*lve ia calma procuráud' leo tu de scaust» nei-esat u' paia alimcurw» e.
Ei jHinbi- pucioru çubaot» unido a la» piiih-ras de V'odo ormo fer-ada-, e» una poderosísima med•cacou paia curarla heinoiises calano» d<»nico»y agüelos, usi»pulmonar y :aiingc». incip.ente \
El que se considere con de. echo á un » activai tie. ietto c.it 1 it uet coliseo, ex.euu.tia a lavo, do D. Auto..io juaiia V> ntosinos, recurra a la eal.e de O. Keilly y casa uùm. 13 pu.u uipuiier.ede un asunto que le mteiesa	_
Mttanzus Noiiemhte 14 Oe iijfitì.—Frauciaco Rojet. y Pu]ol,
TINTI C SEBO. CÜLÛÜES
o
« c~ 5’ ®
5 c
S a
r
a

o
'&
a.
►
■c
ca
Para teñir telas de sedo, lana y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Eistn de colores.
Purpura mal,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Camina,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Soljerino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, ' Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrica^ espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por ú5 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de Ü ó 3 horas. En todas las casas hay maB ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro-an un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diieieutes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas-ottnjo para ello seguir las instrucciones o encuentran dentro úe cada paquete.
En todas las tiendas en qu, o anden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda j on lana. Todos ios que han usado .os tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y penectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No uecevitan certiñcados porqut su verdadero valor y su utilidai vue un establecidos desde ia primera prueba.
Fuh icaúus por HOWE í STEVENS, químicos prácticos,
NV !Í5U JJroadway, Boston.
St .tallan de venta eu tudas las boticas y en casarle los trs
..cantes en tronera
Se solicita comprar 1 > Historia completa
de MextUv. pot Ammán. Eu la Librería de esta Imprenta' .nipón ur..u.
ATENCION,
Por no p derlo asistir su .ueño, Se vende un cafó muy decente y bien situado con loca idad | ara villar, i se quiere. De-iiihs po menores informarán mi a calle de la Uo confia n? 112.
¿ .ÿaO&PCNiYQ ül ¿ÂSSlICESi-Â
- ' & ■ >
I ¡	"!
< atri
■is! jfeiÖijJ
- ¡ i I .owiliiigi
Calzada de Galiano 96 y 96.
Tenemos ia l onra de enunciar a) público haber’ establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa
tricado e-xj it-mn eme ) tira ese objeto, segUD íob modelos de los de igual clase en Francia.
'1 iu ] t i e< le . 11 i, ¿¿i} tri. y le tnltuiu del ] ais, redan aban la instalación de sen ejantes carruajes, que estuviesen en conso oencis ton los ié] idos ) n'jYesos ( re on cada ¿ia otseivan os: Unen os el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie nado esa necesidad, aunque ] ara conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encomiaren os íeee n ) cusa a nuestra róñeteme laloiioeidud. 1 a utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consu-
con esperanza, pie
»¡dores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
I	ajo la gaiautia ce esta tonviccion, nos henos lanzado con le en una grande especulación y trabajarán] os jurando aMe u do, sacril car los intereses caniculares fi ias ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propió interés con el in-terts, ce) | i Vlieo que van os á servir. No queremos las utilidades i asajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad eslal le y segura, i ue solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
] as | els< i as t re se dif i en av mecernos, ouedarán j fritamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido ios operarios uits í .US-rigentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido ¡o inj un ut t i 11 istio un u ablusadot, i< d istudo oe nuestras calles. 1 enem os el n as completo surtido de coches de todas clases ha ti ts t>) icun ti t< til sris ;«uo tu l aluno jor los ¡tref. N.illion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame lfn > sts'i tnit ti i i.’-.ca.- ] n < id es taimajes podrán ver sien pie unidos, el n ejor gusto la mavor elegancia y solidez.
NI ni.noritni , rect loan os á los amantes del i¡vitrin criollo, que hemos puesto n.ny particular empeño en conseguir los mas ■'« gei.tt s i eoei.s te ti«, t.ti 11 n c 'es n «te nafre est igioos en 1 aris, también expresamente con objeto oe hacer los mas superio
¡ i .iiii y i riitítiucciiu
II	\ Iu n «s ai , i Lhco '■ genera; ¡ ara t.ue á cualquiera ñor» no» honre visitando nuestro hermoso aunque no sea con otro oue el de tener >1 ansio oe Vei ya cieatio en 1» cnlta capital, un eaiubleciniento digno do iub s/felantedos habitantes.
Bu esta imprenta se ¡tallan de venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.________________________________
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba nú g ero tí8, entre Tenionte-Rey y Muiall	_	____
D. Juan Manuel Arrate de Peralta avisa
al público y con especialidad á ias personas, que bajo cualquier carácter tengan con él algtin asunto judicial, que pueden entenderse con el Ldo. D. José Antonio C ntra que obtiene su poder general 6 con D. Severiuu Aimoyda dependiente do dicho señor Cin ra á quien ademas le lie encargado mis ssuutos parritulares. Habana Noviembre 13 de 1866.—Juan Manuel de árlate d» Peralta.	______
¡'TA DE PINOS.
II
DEL
MANANTIAL DEL R08ARI0.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSÜUETS.
[Se vende en la Dominica á dos pesos un reí la caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena“ propiedad d»l Sr. D. Juan Costa y Busquéis (se vende en la Dominica a dos pesos un real el garrafón.)_____________________________
Se ha extraviado el diez y seis avo de billete núin. 23969 fó io 9 cor espondiento al sorieo 768 que ha de celebrarse eldia3U del corriente mes y se supúca á quien lo buya encontra'io lo entregue en la calle Aucha del Norte niím. 192, queca-ode salir premiado se gratificará estando tomadas todas las med.das para que no se abone sino á su legítimo dueño.
PUERTO DE LAHABANA.
Ilmniilns «le (mkjiios.
Noviembre 25.—Salió de observación el berg. esp, Susana.
De Sevilla y S. Luo-tr en óñdius, pul. e»p. María Isabel, cap. López, ton. 107, con , fectos á Port.lla.— Pas 7.
De V"leticia eu 62 dias, írag. esp. Centro de Esportaclon, cap Ferrer, ton. 410, con frute» á R f eas.
Del H vre on 60 ias, fiag. p. uriana Leopoldine Fraude, cap. Waack, ten. 31n, con eiet os llerson.
De L ve po 4 en 32 di s, frag. esp. Cat lina, cap. Guare! o .t, ton. 357, t on cf etos a F s er
N..vi utitr.: Jti—De N.-York en 15 dias, frag. amer. Geo ge S. Hutnt, cap. Wooúbüig .on 252 con efectos á R qiielme-
De Nassau eu 5 d as, gOt. jng. Ga.vauic, cap. Pearce, ton 50, con cortes á lLnuu.
6iili«li> «le Xmi«|»m'».
Para Baltimore berg. amer. Fanny Lincol. JJa a Faiiuouth fr g. hattov. W. If.
Para Faimoulh frag. esp. Antonia.
Para N. York beig. amer. Ch Butk.
Para B.iu-eloua berg. e.-p. Caupolican.
Para Orléans gol. ing. Mo ris.
Para Boston frag. ing, Janes Ross.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español “Marta“ capitán N tto. Admite carga-a flete-y pasajeros. Impondrán calle do Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Corulla. —Saldrá ó fines del corriente la Corbeta española ‘Isabel” [antes Abella] cap. Lt Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENEBAIt CUBANA DE NAVEGACION POlt VAPOK.	. p.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegara a Cienfuegos por la noche.
Salara de Cienfuegos .os sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á ias Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tardo y llegará á Trinidad m ia misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos ei mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Ba«a-banó los mí tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á loa pasajeros a la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entreganuo io» conocí,uiettos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
COI. SIGNATARIOS.
En la rtahana, tos Sras Costa y coin(>.—Cienfuegos, Poi, Leblanc y Puut.—Trinidad Amerag, Herrera y comp.—Tuuas, .-ti. opíritu) Ortu, Kevilla comp.
Vapor Cutmuo.
Cvpítan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentarías cuinunicac unes entre esta isla y dele Pinos, á fin Uo que las eisenas que la frecuentan, no estén pri valias por tauio» días (como lia sucedido hasta aqu ) de las noti cías ie sus familia» y am gos; ha resuelto variar el tnrno de los viajes, cou la combinación del sigo,ente itinerario:
Saldrá de Batabanó tudos los ¡uevjjs, después de la llegada del tren general de pasujeius del camino de liten o y llegará á Nueva Gerona el in amo dm pot la tarde.
Sa rá de Nueva Gerona to los los 'omingos por la tardey l egará á B tabanó lo» Uní » pot ia madrugada, en donde le tren ex rauidiíiario del catmuo de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias —A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha
brá carruajes y caballos de silla par» irasportar á los pasajeros qu quieran dirigí se al caserío e Santa Fó.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de la on trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sreg. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor español Kúpiúo.
Capitán D. José Joaqain de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabané hasta las Túnas de Sancti-Spiritus cou escala en Cien-fiiegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bujo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.	i
De Cienfuegos loó juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á ias Túnas de Sancti-Spiritus á las 9 de la mqñana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las JO de la mañanar llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.	*
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom Ingoedc 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Felayo, Pardo y comp.
■_ pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-
NOTAS.
I? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cf
2f No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3f A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traorilinario qu» conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasts la Habana.
4f Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, 3eráa trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Dropes».
VAPORES DE TRAVESIA.
■=—-tan*»—=»a.". —■ ■ -	a— - ■-*--a—
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE CAS A NT SECAS,
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las .13 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4. -
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa ol 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 10. 10.—	„	de Mayagúez llegará á Aguadilla el 10.
10.—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
ti.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas él 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara a Aguadillo el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 32.
23.-	„	de Cuba y 1 legar.i á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— de Gibara y llega á Nuevitas et 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará a la Habana el 27 de mad" La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y Cf—Gibara, Silva Rodríguez y Cf—Baracoa, R. Ala yo y Cf—Cuba, Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Hur oíanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris y C.'—Aguadilla, AinellJuña y Cf—Puerto-Rico, Caraceua iriarto y Cf—San i'liotnaa, Laut j Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Cf, / D. K non de Herrera. Oficios 58
tí ti i*BESA DE VAPORES ESPAÑOLES OOH
re»» «1«; l.iAmillri- y Seno ílcjicaa»,
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace piesente al público, haber establecido o. .uuy sólido y acreditado vapor de hierro ÚorlcZtiitl.i par» uu viajo mensual en el orden que a couuuuaotou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.--Sale de la Haoaua a las 12 det día y llega á Nuev tas el 24.
24.	—lie Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegara a Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sa.itiago ue Cuba y llegará á Ei.igston el 28.
29.—De Kingston y llegara a Santa Marta ei 1?
J?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.-r-De Cartagena y llegara a Colon el 4 RETORNO.
Día 6 ó 6.—Sale de Colon despiu-s de llegar el tren de Pauama llegará a Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegara a Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y negai a a N uevttas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegara a ia llaoana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon goria, Rosal y comp.—Baracoa, K. ¿Uayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vcaguechea, Lalauriey comp.—Cartagena, Macia éjiijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Lula Habana so despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios numero 58.
NOTAS.
Los vapores do la Empresa del Moctezuma hacen escala on Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo ospanol trasa”ántico y á la dol paquete de la Mala Real ingesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada álasa lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmonto á Neiv-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces ai mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de est» Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mer caudas que se le consiguen, que’hayan de atravezar el Itsmo de Panamá,y se ocupará del recibo y embarque eu Colou de io que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su tinerurio
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOM1NUO
OKDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de ca la mes a las 12 dol dñ. i llegara.» Nuovitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ dé Gibura y llegar . a Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara a Puerto-Plata ei 24.
24.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegara á Mayagúez el 25.
25.	—	„	de	Mayagúez y llégala a Aguadilla el 25.
25.	—	,,	do	Aguadilla y llegara a PuerM-liieo el 26.
26.	—	,.	d«	Puerto-Rico ) llegará a Sau Tilomas el 2¡.
RETORNO
2.	—Saldi de Sau Tilomas y legaia a Puerto-Rioo el 3
3.	—	„	de	Pqprto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de	Azadilla y llegará a Mayagúez el 4.
5. —	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata ol tí
6.	—	„	lie Puerto-Plata y llegara á Cuba el o.
9.—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara a Gibara ei 10.
10.	—	,	(je Gibara y llegara á Nuevitas el 11.
11.	—	,.	d« Nuevitas y llegará a ia Habana eíl3de mao
La carga recibo ios dias l.i eu a leíante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Píincipe. D. Carlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Via uuel Márquez y Ca—Gibara, J Muuue y Cf—Baracoa, R. Ala yo y Cf—Cnba Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma tíos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aineil Julia y Ct —Puerto-Rico, Caraceua Iriarto y Cf—San Tilomas, Lainb y C Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cf, y D. R . mon de Herrera. Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona, Coruña, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Rivadeo, Rei nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pimerife, Santiago de tía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre ’Teniente Rey y Mural/1 los Sres.
J. Demestre y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compáñia de caminos de hierro de la Habana.
ADMINISTRACION GENERAL.
En el depósito de Viilanuova existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrantes otros, qne se expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos ó interesados en los otros puedan presentarse á recogerlos, abona Mo los costos, en el concepto de que el di¿ 10 del próximo mes de Dic en,bro de once á una de la tarde y damas consecutivos hasta su terminación habrán de rematarse públicameute los mencinados efectos, •n los almacenes del Depósito de Villanueva por la Venduta’ con arreglo al artículo 64 de le tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras públi- as eu la Gacete oficial con fecha 21 de Setiembre de 1865.
CARGAS.
PotcadanlM da Beiue.al.-—Conocimiento número 240). mar.
ca R. C., 1 caja remite Sebastian Castañeda á su órJen_853»
Gr Kauasa 1 saco 112 libras Andrés Controras a la órden de k marea.
Pocedentes de Sau Felipe.—Conocimiento 2020, F. O aie dia pipa vacia Francisco González a la órden de la marca.—23(j(¡
M. S. I caja Francisco de i» Torre á la órden de M. Sosa_gjm
Perfecto Luria 1 caja baúl 4 piés, Perfecto Baria á suordeu-, 2520 Juau A.ernau i caja Juau Alomaná su órden.
Procedentes de Guua.—Conocimiento 1103, Alonso del P0r tillo, 1 uo de palo, uno y medru pies, J. iie, Jiubos cuero, 2 barreos y 1 tabia 12 pies Atomo Uet Portillo, a su orden.
Proceuentes de Meieua.—Couocrm.euto i 557, Paz, 1 lio serones 5 pies. Antonio Putnatiego á ia Otoeu ue D. Angel 1664 Ai. V. i bulto saco, rlauoy Vega ásu órnen.—lodi Agüité A cuja D. Juau A- á la orden de A- ui.tr y hermanea.—2A43 J u ’ traumi, A bultico, Justiuiaui a su ornen.
Procedente» ue Gúmes:.—uonucniiiento 5681, Rodríguez 7 •ompaata, 1 Uo «abiüas 150 libras, J. M. Mula a su orneu. ^
Procedente de ñau Nicolás.—Cottommieuto 2237, 8. U., 11¡0 sacos vacíos, ingenie Bancos a ia orden de ia marca.
Procedentes de Ataros.—Cornicimi, uto 17/d, J, Gómez, ) cuarterola cou cobre peso 345 ubres J. Cauo á le órden de le maree.—A63J M. Reyes, A caja, Ingenio Doseugeuo a le orden de la maree.
A'rocadeutos do Uúioa,—Conocimiento 14-32, E. A., i caja baut 4 pies, iuguuio Santa Rose e la órdeu de le marc i.—1743 Ezcquiet García, l caja Antonio Hernán lez á la órden do le marca. -l/58siu tuerca, 7 saejs caroca vegetal, J. Mitiens a ,u Orden.
Afrocodentes do 8an Antonio.— Conocimiento 1JJ.3, J. pP) ^ barriles como do herma vacíos, Francisco M tuy a te órden de la maree 2397, J. F., ó barriles de h rtnr vacíos, Francisco Msliy ale orden Uet ta.snij.—2591, J. M., 6 batirles de berma vacíos. Francisco Mahy a su orden.—3599, AJ. M. 6 sutás caoba, 2 me-cedotesdo caoua, P. Morena e ia orden de le tuerce.
Procedentes de SjsiOe dol Agua.—Conocimiento 3556, G. 2 máquinas calóricas, 2 piezas hierre, 1 calentador hierro, i uau-caza hierro. 1 caja, 2 ojo* morro, 2 patudas, 2 Doces do fornitila lodo con peso uo dduo ubres, Francisco Gendarme, ana óideu de Parre ti.—31Si, M. L y Compañía, 1 ño sacos vacos, 5 p,es Aíamou Ibatao, á su ordeu.—21o4 J. S. 1 Uo sacos vacíos, 5 pías, J. »awvarrta, a su ordeu.—2715, J. F-, 7 barriles de harina vacíos J. Fernandez, a su ordeu.—2784, J. F., 6 barriles de harina vacíos, J. Fernandez, a su órden.
Procedentes úo tíuauajay.—Conocimiento 3352, Pedro Díaz, 3 taburetes do cuero, A batea, A barril 4 pies, A jarrero do pino A4 puse, Podro Diaz, a su ordou.—3397, J . F., ü barrile» de harina vacíos, G- Garrido, á ia orden de ia marca.— 3902, J. A‘ . Ad barriles de harina vacíos, ur. Garrido, a la orden uo ia marca.— 39/5, D. H. y Compañía, i ctya Astiozarau y Dormano, a uór ueu do la marca.—AJ/9, eauz y Computila, z garrafones Vacíos Sauz y Compañía, a sn ornen.—lili, J.F., 4 barrites de hitñua vacíos, G. Garrido, á la erdou do ia marca-— 4112, M. H., 3 sacos 440 libras, G- C. y Compañía, a la ór don do ra marca.—4259, fl. Gamo!, 12 piezas cham.tc-.ras do cooro y uua catalina en tí piezas cau pos o do 5600 libras, y 19o00 ñoras Uo morto viejo, A-,instino CótUova.a la orden do ia malea.—4JI2, rm.s Nieto, 1 garraiou Aligue! Nieto, a la Ornen do ia matea—723, J. 1 cajaj! C¿ne.po, ata orden de la marca.—912, J. H. Leon 1 caja, J. fl, meou, á su orden.
A-'roceneutrs do Batabanó.—Conocimiento 5760, A. F. G. 1 bulto saco, A. A eruariuez, ata ornen ue ia marca.—t,A64, T. J gau'aumes, V. Fmero, a ra ó.Ueu ue Castrilo.—ol82, E-.iogi» Jia-iturau, un tabaieticu, 1m10g.it Matibran a su 01 uu,—uotío, 0. .V 1 caja, V. Lutee a ta orueu oe Ducouieuu.—04,1, C. Uitu-sgar. talones, V.l'rmru, a tu Otueu oe c-asuuo.—o72*, G Uet» Voga A caja, V. Ptueto a ta Otueu UcCaSt.11,0.—o/¿5, J. Corad gana* tunes, V, Piueio, a la orneo ue Castillo.— t lio, Francisco t -aut-ttu-s 2 gurraioubs, V. Cuuatto, aia orneo de Costa.—zlo2, Gt»-u-no aloren 2 gallatone. , id. to.ui., a la ornea Uota matea.—iiói, A3, J . D, i caja, 9* Domínguez, a ta orneo de ia matea.—t j-,, j auyj 1 uu 20 sacos vac os, loattctus, a -a Otoeu ue ta lutile».— Uoz, le. ct. Uo 1 . A gulidluu, J U-ttOulr, a ra Oliiau dj ta altlicd. —101, ra. Lopez, i catre, ja iaupez, a su ordeu.
Froceuenies oe l»a Catar.ua.—Cono tinento 455, P. Piatirai gurraiuu, o a.me cr-rr-g.., o .a Oiduu oe ,a ,na,ca.
Ptuceneute ue b-wcutt oe tcob.es.—Couocrmieutq 145, Umetti y uotutaoo A caja, Joan zL Aiuuiuy, a .11 ol'Ueit Oe tu luaica.
i'toceooutes ue o-tit Luis.—Ooaocttutmito 199, Ai. 5. r cat.e, A'omas aiutu-tu, a ta orlen oe ra marca. —nú , A-. Autagoza i inu-a do pino 44 pies, una nimauu a ue calte, A oaut y A uta.cu As pies, t. Zm-vv-t ata uto n.—JoéjfU. C. A11 aicz, A mesa us cooto, A pts.antfeutii.j, a-sil j O. C A.vorez a su o. ueu.
iríuoeaw.mc Uo ola ouga.—oouootm.o.tto roo, A. v¿ , A garra-loo Vuoto, ¿smunto t^uimaUaá s . Ui ,e ,,
i'iucoueute a ta Asaoot-—oronOclmteuto 61, J. A. A* C., i Caja Lmlt.o o utou, a ta o.den oe o use Automa p, Ca.r.ou,
Pit-ecdeuio oe ta Lidia.—Cauoci-metito 4u, Jusu de ta Portilla, A ca caja cou efectos 8 pies, Frauctsco Pasti'aua, a la oKl u Oe iu matea.
Fr. ceoeute de Torriente.—Couocimiouto4/.F. P. G-, I caja media vara, u. Gtt.oas, a ra orueu ueF. Percutí.
EQUIPAJES).
Procedente de Guau jay.—Coutrásuuu 3, umica J. P. 1 montura osada.
Pruceuente de San Luis [Matanzas].—Contraseña 1, marca D. Genat, A baúl grande,—A4, marca L devau Guarda, J baúl mareta y 1 catre.
ifrocadeute de Macagua—Contraseña 8, marca Leopoldo Rico, 1 maleta do wauo torrada:
BULTOS SOBRANTES.
Sin marca, 1 armadura de sillón da hierro, 1 silla de nino,
1 maso de guano, t baúl 1 catre, 1 bulto saco, 1 pañuelo con efectos, 1 caja oe cartón cou uua gorra, 1 pañuelo con ropa, 2 Itulms de ropa, 2 cantimploras, 1 chaquetón, y sombrero 3 bastones,
1 caja, 1 caja baúl, marca Caualde Isa-iel 11; 1 caja, 7U libras, marca N. G.. I baúl 4 piés, marca P. M. y Compañía, 1 caja 17U libras, marea J. R. y Comparila, 1 caja 129 libras, sin marcai Uo 3 calderos, marca Ingenio Horculano 1 caja, marca Láñenos de la Reiua, I bulto lupa 4 piés, marca C. A£. 46 camones do madera dura 920 libras, marca Administrador del Hospital Militar 1 bulto ropa 4 pies, marca J. G. 1 mesa de tijera 8 piés. Habana 22 de Noviembre de 1866-—El Jóle de explotación.—Manuel Bosque.
Empresa del fcrro-cai’rll del Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 6002, seis mil dos del sorteo núm. 768, que ha de celebrarse el dia 3J del corriente mes. Hauana 24 de Noviembre de 18J6.—Et Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
Sociedad en comandita de Diluyo, Kondix y Comp. de Cárdenas.
Eu cumplimiento del artículo 11 do la escritura social y con acuerdo del limo. Sr. Director do Administración se cita á los Sres. accionistas paia la Junta general, que deberá tener lugará las doce dei día 28 del comente eu la Habana, callo de la Amargura núm. 16.—Cárdenas Noviembre 17 do 1866.
Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la H.ihnna.
Doña Manuela Romau se ha presentado á la Dirección ms-nifest-udo habérsele extraviado la certificación uúmtro-15947 lepósito que hizo en la institución; y se anuncia por el término de uclio días paraquela persona eu cavo poder se eueinntro la entregue á su dueño 6 do aviso en este despacho, cañe Jo O-R-itly núm, 25, eu con eptode que trascurso dicho léim uuse proveerá de un duplicado ai depositante p évio los iequi- tos acor-tlados por la Junta Directiva para estos Casos, Habana yiembre 21 de 1866.—Amonio Bachiller.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 27 del corriente á las doce de la mañana se reíos-talán en los alma-, nes ñe Regla o que sigue por cuenta ue qiije0 ,-orres¡ onda, 11 .-aja» tabaco t -reído, un barrí, id ni id m, 6 caja» le dulces, como pane del cargamento del bergantín hanibnrpt®» ‘Olivia” averiados por agua salada, eu el estado eu que»«,“' cuentreu.
El juéves 29 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del almacén de averias trente al muelle de Villana, se rematar n por cuenta de quien t-o respu ña 79 cajas puco nías ó m-uos conteniendo atuu - ir acei e eu bue«i esta m.
E. miércoles 28 del corriente entre once y doce de la manan» enfrente del muelle de Vulaka, se rematarán 10Ü piezas rusias brilles poreueutade quien corresponda.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO X} 3 TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, He Rossi, y los Sres. MaximJíiaui, Ktéfani y Or.audini-
Sexta función de ias seis ofrecidas del segundo bono cor* respondiente á los nones, paiael martes 27 de Noviembre de 1866.
Se pondrá en escena la magnifica ópera cómica en cuatro ac- J tos, titulada:
CRISPIA» E LA COJIAKE.
Las puertas del Gran Teatro se abrirán á las 6] y la función ¡ empezara á las 7¿.
CIRCO DE AEB1SU. Función
rmm bi&s
á las siete y media.
Los domingos y dia* de dos cruces habrá también por la ta de á las cuatro y media.
circo su caiAunn.
Función
, . TOBOS LOS BIAS
á las mete y media.
Los domingos y dias de dos »reces habrá taml de á la* cuati o y medía.
Imprenta del Gobierno por S. Wi
Û