K52âÈS8SS2
8BOMBSÜ
de no verificarlo dentro do ocho dias contados desde esta t'oelia se accederá á la solicitud del indicado Suarez.
Habana y Noviembre 13 de 1866.—El Secretario,_________
Manuel Martínez.
Juntil ile Uoliieruo «le la Keal Casa «I«> Itene-It «'.encía y Maternidad.
Vacante la plaza de primer Maestro de las Escuelas de la iteal Casa de Beneficencia y Maternidad, que tiene asignado el sueldo de mil novecientos veinte escudos anuales, y debiendo proveerse por concurso público con arreglo á lo dispuesto en el articulo 1. ° del Reglamento de la materia por acuerdo déla Junta de Gobierno se convoca á los profesores de Instrucción primaria que deseen optará la plaza, para que dentro de quince días, contado desde esta fecha presenten sus solicitudes, acompañadas desús títulos y demas documentos que juzguen convenientes, en la Secretaría de mi cargo situada en la calle de la Merced número 9.
Habana y Noviembre 15 de 1860.—El Secretario. —José Bruzon y García.
Junto «I«- Gobierno «tel Iteal Colirio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZ.UCAKEX 1’AIÍA ICSI-AKA
Blanco inferior á regular......^
Idem bueno á superior..........
Idem florete...................
Ilem trenes do Derogue y Uilliou
bajo a regular....1........
Ilem id. bueno .i superior.....
Cogucho inferior ri regular i.i7 H a I
9(T. II.)...........*...... I
1 i. bueno a superior n? 1(J á 11 id. }7 á 7| el número 12. Quebrado inferiora regular nV 1*¿ J á 14 idem......................
11, bueno n'.’ 15 Á 10 id......
11. superior n? 17 á Ih id.....
id. dórele n'.' 19 ii 20 id..
Mnseabado inferior á regular...
Id. bueno .i superior..........
cogucho nominal.
finos ...................
Di primera calidad..........
De segunda idem............
D • tercera idem ...........
Trinc/ma corrientes buenos.
-- <
! Café de la Habana de !a nue-| va cobechase lian presentado algunas partidas A i6 i qq. y no ha habido compra lores. —El de Puerto Rico á 16¿ ps. qq con plazo y ofrecen A 161 eon ¡guales condiciones. Estos son de la cosecha pasa da, de la nueva se ha vendido A 16J pesos con plazo.— De Cuba solo triache deprimerà se han ventido algunas I partidas A 12 pesos con plazo. 1 Existencias abundantes.
CAMBIOS,
Lóndres...
Paris.....
New-York.
2ü| A 21 p§ pre. 7 à Po P™. Nominal.
MENORES CORREDORES DE SEMANA.
tos y «ci ioni'.s,—n. Santiago Gomez dependiente (Macia, I). Eduardo Bassabe de D. Joaquin Mar-
Di: <:■. ai modo D. Autonio tino/, d'i Medinilla.
i ros—D. Francisco Lamar ilem de don Trburcio Gardoqui, I). Nicolás Tanche idem de don Pedro Arana.
• i.intuía Noviembre 19 lio listiti. —El Sindico. Juan .lutiti.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— No habiendo concurrido Imitadores á la convocatoria que belezo por este Ayuntamiento para enajenar en pública subasta los bueyes y carretas que posee esta Municipalidad, coma asimismo para l.i adquisición de seis mulos y uu tren de carretones para el servic'o de obras públicas de esta Cabecera, se convoca nuevamente con arreg o al pliego de condiciones inserto cu la Cari ti oficial, señalando para el acto el dia 23 del actual á Jas dos de su tarde en esta Sala Capitutar.—Colon y Noviembre 13 de 186*5.—lie orden de S. S.—José María Baceta.
Te lien ¡a de Gobierno de Colon—Habiéndote extraviado la carta de domicilio que obtuvo el asiático Jo. sé Aniceto Cabrera de esta Tenencia de Gobierno en 13 de Judo Jcl presente año, registrada al número 1,292 de conformi lad con lo prevenido por el Gobierno Supe-liorcivildeest.u isla en 22 de Febrero último, he dispuesto se 1" expida un duplicado, quedando invalidada laque anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que s alguno la encontrare la entregue en la oficina Je policía mus próxima para su inutilización.—Colon 13 de Noviembre de 1866.—Joller,
Autorizado por el Iilmo, Sr. Director de Administra-c on para sacará remate la composición de la calle de S. Juan en el pueblo de Corral-falso de Macurijes con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que á continuación se e .presan, se buce saber por este medio al público para la concurrencia de licitadores, señalando para tlicbo acto el dia 30 del actual á las tres de la tarde en esta Bala Capitular,—Colon y Noviembre 14 de 1866.—Do orden de rf. S.—Josi Muría Baceta.
Pliego de condicione* facultativa« parala composición do la calle do San Juan del pueblo de Corral falso cu «1 partido de Macttriges.
1. ® Será cargo del romft'ailor desbaratar el venidero B C. aprovechando en la óbrala piedra con que o t.i formado.
2.	* Formará itmv caja desde el punto A. que hace esquina A la calle de Man José has a el I>u -to S, esquina del Ceiqente-1 jo terraplenando el pantano A. B. con la tierra de los desmote les.
3- 3 El eje de la e ija estará 0'30 mes. ma i b ij > que la ca rasuperior de ios csrril-s de la vía férrea y su.i derrames to idráu 4 uu’h. cada uno con una inclinación de 0’20 ms.
4.	" En las orillas ó lugar de :as aceras no moverá tierra alguna dejan lo un plano inclinado A cada la lo do 1 m.° de anchura que preserve A los edificios ep lo posible de la corriente délas aguar mientras no su formen sardineles.
5.	* El afirmado se compondrá de dos capas: la p imera tendrá uti espesor de Üm20 en el eje y 0ml5 en los extrem s d-d perfil forman lose de piedra partida «cuya mayor dimensión no llegue A añiló, bien colocados y acu nidos sus materiales; la segunda capa será de pie ra pirada cuyo lado no pase Ornó teniendo en e1 centro 0m07 después de eslar perfectamente cilindra lo y formando una superficie regular sin bache alguno.
6;* Sobre el afirmado se extenderá uu recebo decocó blanco cuyo espesor no exceda do OÍOIms. y también cifiitill'ados
7,^ L is pianos inclinados do ti«ria de Iqs orillas se dejaran de iqodó qiie firmen con los derrames Viel afirmado uu arroyo 4 cada la lu eyilaudo de este modo eu lo posible que las aguas lleguen á as paredes de las paspa.
S Desde el punto A hasta el punto íj, se le dirá effr-rapl-n y afirmado U’90 íqs. le desnivel que es el uatqral de la
Idealidad, do manera que las aguas corran sin embara'.o hacia la laguna de Maiiatcgui.
9. ® El eje del afirmada partirá de la rasante del camino de hierro con objeto de evitar que esta composición impida la corriente do bis aguas de la parte norte del citado ferro-carril.
Colon y Octubre 4 do 186 I.—L. Juan Baut sta Pons.—Antonio María da Ziyas.
Colon y Noviembre 13 de 1864-—El Secretario, José María II urda.
Pliego do condirlo'!'s económicos do la expresada callo de San Juan ch el pueblo de Corral-f-lso.
1 8 La obra do la callo do .San Juau eu el poblado de Corral-falso está presupuestada en 6830 escudos y el rematador podrá imponerse fie cuanto contenga el expeliente y le convenga respecto A la parte facultativa eu la Secretaria Municipal, todos 1"8 dias y en hora hab í
2, 8 Para optar al remate es condición quo el eqnlratisti presente recibo de la Mayordomo! de propios fie sesenta y dos escudos cijyq docum -nt i sp fieyoiyerá ql qqe n« se adjqdique o! palíate. ’1
3 * El rematador percibirá el importo de la obra por mitades; una al comenzarla, y la otra cuando dicha obra se reciba por mis coañsiou que nombre el Ilustre Ayuntamiento.
4.8 El que obtenga el remate presentará fia za
s. - El que ontenga ni remate presentará fia za bastante porla emitid d que perciba A satisfaccioirdel Ilustre Ayúntame n-
J J j	■ . *1 .. • • • X	I	__— - J .- Ají ss 4- s J —t J OI t I /*S 1 « «X h 11 _
m canna a que percio» a »aunuu-uiui»	........... ..
to lio pudíetido éxijir de este la expresada cantidad sin que ha? presentado tíanza p ra garantí' hv.
fu: & La ojjra se • jecqtará cm sujeción al proyecto apro-^ "lo y será vigilada por mía comisión del Ayuntamiento y el íug^Uiero aiixi iur ó por toque úerigiu*; subsistiendo ia fianza
llanta tanto que quedo recibida la obra.
II UU« quuuu 1UV3IIMU» ijn wwini.
ti.8 Terminnda hi obra se verificará un Reconocimiento d('t»llft(lo A )')■- senyia fiel contratista p .rd|chq imita y peritos ,Y encontrándola acabada con sujeción al proyecto se hará la enhena provisional de ella ex'end endose el acta.
7. 8 Minó s ■ encuentra bien hecha el contratista procederá 4 enmendar los defectos, y cuando estén A satisfacción fie 11 có ■cisión se hará dicha entrega,	....
8,8 El contratista responderá durante el término do seis ■m-ei, á c,.ntar desde la fe Lia de ia entrega provisional, de los def'cto« que la obra sufra por mala construcción ó materiales empleados reparando los que se noten y pasado este plazo ce '‘ lilicar » por la comisión otro reconocimiento análogo al ya d eho al hablar de larecnciou provisional para ve ihoar la difi-bit.vs.
9 ® Si el contratista no repara las fados que la comisión caga notar en ei término que. el Sr. Presidente le seimle, ia comisión in jced-oá á ejecutaron por cuenta dol contratista
l'J H?eUa ia recepción definitiva se entregará al contraía parta de la cantidad en que hubiera subastado la obra
V*	i i ......... i..	tíl .rtu nta 1« /»nmliClOIl
2 f descontando de ellas si fuese necesario lo invert do por cuen ta del contratista en reparar las faltas según lo que queda indicado en el caso de no presentarse «á verificarlo p »r sí
11.	Las proposiciones se haráu en pliego cerrado y cou sujeción al modelo que se estampa al final y cu caso de presentarse do* proposiciones iguales se abrirá por cinco minutos una puja verbal.
12.	Se dará principio á Ja obra un mes después de instruido el contratista de que el remate ha sido aprobado por el Superior y la ejecución d* ella no excederá de tres meses.
13.	Toda duda que sobre !.a construcción pueda ofrecerte, se resolverá de plano por el Sr. Teniente Gobernador prévia consulta del Ingeniero honorario, y no conformándose la pnrte podrá recurrir en alzada al Gobierno Superior civil.— Colon y Octubre 4 de 1866.—L: Juan Batista Pons.— Antonio María do Zay as.
Colon j Noviembre 13 de 16G6.—El Secretario, José Muría Baceta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..........vecino de..............enterado de los
anuncios publ cados con fecha de -  .........y de los requi-
sitos que se exigen para el remate de la composición de la calle de Sau Juan en el pueblo de Corral falso del partido de Ma euriges, se compromete á verificar dicha obra por la cantidad
do............ (aquí la cantidad y demás observaciones que
no se separen do los,pliegos de condiciones.)
SEXTA SECCION.
JUZGADO.S 1)1$ PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
En el juicio verbal seguido por don José Secun dino Ran contra don Juan Mederos en cobro de 119 escudos, el Ldo. don M'guel Babarrosa juez de paz del distrito del Cerro ha dictado ei fallo siguiente:—“Habana y Noviembre 12 de 1866. En la demanda establecida por don José Secundino Roano contra don Juan Mederos en cobro de 119 escudos, seguida en rebeldía por no haber comparecido el demandado. Resultando: que los testigos don Máreos Piñeiro y Osorio y don Enrique Val lés Puyot declaran que don «luán Mederos adeuda á don José Secundino Roano la suma demandada por dos trimestres cumplidos el 20 de Set embro último del arrendamiento de terrenos.—Resultando: que citado posteriormente Mederos para quo reconoz* a el documentó preson-eado contraido al arrendamiento no compareció. Considerando |1 mérito de la prueba en los términos que autoriza el artículo 317 se la ley de enjuiciamenfco. Considerando: que el arrendatario « ene obligación de pagar la suma pactada en las épocas fijadas dgiin la ley cua-ta, título'octavo; partida quinta,—Considerando: que 8-‘gun el documento presentado la renta ha de pagarse i oro trimestres á razón de 17 escudos mensuales, y eii este concepto solo deben cobrarse 102 escudos por los dos trimestres vencidos en Setiembre último. Definitivamente juzgando se condena á don Juan Mederos á que pagua á don José Secundino Roano en el término de seis dias 102 escudos por los dos trimestres cumpü los el 20 de Setiembre próximo pasado y en las costas causadas. Nóti-fiqueso á Mederos en ¡os estrados del juzgado: pubiíquese está sentencia en la Gaceta oficial y fíjese el edicto correspondiente. Ldo. Miguel B «rbarrosa.—Moteo G. Alvarez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1860.—Mateo G. Alvares*.	A 21
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Ac.osta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de! Norte de esta eiu ad, que por treinta números do la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere algi na p-rsona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Pi dra, I). Lúeas A. Diaz como legítimo c< nsorte de D? Amalia D. Piedra, 1). Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido ¡D. Joaquín Piedra so adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio de 29670$ siempre q,¡e esta can ti !a 1 alcance ó escoda á los dos terc:os del avalúo practicado, obligándose á pagarla en esta forma: >e liarán cargo los adjudicatarios «io to Lis bis responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parto que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el rosto de 24,000, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tul suerte que aun cu indo resultasen ser algo mas los créditos contraía masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aoare'-cA eu dichas re-ponsabilidade-; bien entendido que tanto lu deci na parte del ingenio, objeto de la a-ljudicacion, como las cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudicatario-*, quedarán espresumente hip »tocadas en garantía del precio ofrecido, remunerando, además, aquellos ¡os beneficios de esperas, quitas y cuanto mas concedan las leyes á los deudores. Los adjudicatoriós deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporc onal que les toque como coherederos del tes ador; y será do cuenta de ellos orillar cualquier «I ficultad que se presente para la nprobac.ou de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Signado: La Viuda DV A na Josefa Berez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y D? Mercedes Perez se adjudican el potrero “risperunza” con sus fábricas, animales y demás ariixi-da es escepruando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025.$, en precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atauasio por '-1 íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera eu 900$, la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D:.1 Mercedes torna para sí á las siervas Leonor y Adela, tasa das Ja priuieru en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, «á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta, en «800$: D. JuséM\l á Juan, tasado en «OU$ D. Francisco á D<*sidcrio', avaluad eno 8)0$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo deD? Josefa, á Llo sa, tasada on 900$: D. Amelio de la Ó. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino ava'uadosel primero en 500$, el segundo en 1100$ y el tercero en 800$: D? Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Ant mió avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio do sus avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que propon»-, no solo del quinto que le filé legado por el testador en la cláusula sétima de su últim » elogio, sino también de lo que aparece cor-responderle según la clausula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tiánsito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio solifeaudo la disolución de la capellanía mandada andar por disposición del Pbro. Don José Cipriano Inocencios*, ha dispuesto por el Señor Alcaldo mayor de Bel n qu • por treinta dias se haga la convocatoria que previene el auto que á la le tí a dice.—Habana Octubre 15 de 1866. —Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada al auto de 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia convóquese por término i]e treinta á los que se consideren con derecho á dichos bienes para que se presen ten dputrqde dicho término con los documentos jqstiQc itivos qiu lo.si predi té ti y cou certificación' c]ol resultado de las convocatorias dése cuent i. Llaseras. Br. Felipa Fornari: Y parq. su publicación hbro lá presente.—-Habana Octubre ló de 18,66. —Por ocupacio.i del Ldo. D. Felipe Forquri-—B»'- Buenaveniura Q. Galicia.
C 1 25
nnii ros.
Pon José Manuel de Aizpurua Alcalde mayor d& e$ta jurisdicción por S. M, etc.
por esta mi primera carta de edicto cito Hamo y emplazo á I -. Bonifacio Quevodo para que eu el término de 9 dias «empresente en la cárcel púbiiea do esta c tbec-era á descargáis») do la cu pa que le resulta cu la causa criminal formada para averiguar el autor o autores de la sustracción de otra de la escribanía de don Manuel Vega Lavairia en este pueblo, cierto y seguro quo si así lo hiciese se le oirá y administiará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó incurso en i as penas de la ley que así lo tengo mandado en dicha cansa - Colon y Noviembre 12 «le 1866.—José Manuel de A i sr purua.—Por su mandado.—Tomí s Oliva,—Lorenzo Ramírez.	E 21
I). Manuel Antonio Pnítidos Alcalde mayor de, Jesús Muría etc Foreste mi segundo edicto, cito, llátfo y'.eip.oíq^q & los que consideren con derecho á la herencia de doña Rita y doña Ra*
tflj-la Rodrigue/, natuvalpu dp esta Capital, domiciliadas, la prime» rii cq Jq Villa dé Gitanftbac.oa, soltera, de cuarenta y uu año de
♦•da I, que falleció el 18 de Julio de 1811, y segunda vecina do esta Cap tal tambi -n so’.tpfa, y de setenta y un ano de odad, que falleció el 15 de Enevo último; á í]n de qup dentro de veinte días contado^ dpsdq la lechado la publicación del p asente, ocurran á deducji cueste Juzgado á p nsecuencia del juicio abintestato que cursa por aute el infrascrito Escriban -, el quo !e> asina, en concepto de qce mí así I) hicieren se les administrará justicia, y de nó continuarán los tiámites deljuicio, oará doles el perjuic.-o consiguiente; en concepto de que solo se lia presentado á reclamarla herencia de dichas señoras su legitima hennaña doña Concepción Kodrigu z qu 1 según expresa la misma es la única que exí-te como tal heredera.—Habana 10 de Noviembre Je 1866,^-Manuel A» t n o Pa a io—Por mandado del Sr. Juez Br. Rei’i¡ardo del Junco,. é-Y pzvisu publicación libro la presente.—IJabána 13 de Noviembre de 18<¡6 — Br.Bollando del Junco,	Q O 2J
iipmATri«.
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María por ante mí á consecuencia de la testamentaria de D. Domingo Frois y Castriseha s^rvhlo señalar <*l dja 20 dol comente á las once de su man nía para ei remato de los bienes siguién -tes; una casa eu la callo de las Figuras número 71 tasada un dos mil trescientos setenta y ocho escudos, treinta y cuatro milésimos oirá en la mLina calle núm j.o 91, en cuatro mil ochocientas setenta y cu »tro escudos, curentay un milésimos; otra en la calle de Rubalcab ♦ número 13 en m l doscientos ochenta y nu •-* ve escudos, veinte y siete milésimos; otra en la misma calle número 15, eñ mil doscientos ochenta y siete escudos, noventa y seis milésimos otra en la calle de Antón IJccio número 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho iqiiásiiqos\ otra en la misma calle número 44 en cinco mil trescientos cuarenta escudes ochenta y un «n¡]^svmQS¡ en la misma callo número 45 en cuatro mil ochocientos setenta y u»i escudos treinta y nuevo milésimos; otra en la misma calle número 47 eu tres mil quinientos cincuenta y un escudos ochenta y dos milésimos; o tía eu lu mi.-ma calle número 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos; otrá W la misma calle numero 51 en tres njl setecientos noyepta y un escudos ochenta y un ipi lés irnos y otra en la misma ca le número 74 en tres ipil ochocientos setenta y un escudos cincuenta y nueve milésimos. Y para su publicación libro la presente,—Habana noviembre 12 de
1806. —Manuel Pud lia de Aguiar.
R *0
asi ia parta de la caacivt¡»«4 ou	^------.
rueb ^ luya ábralo, como la cantidad fijada ©u la condición
fuga á Maruri por razón de perjuicios causados en la casa de su propiedad los ciento noventa y seis escudos y costas causadas á que ha sido condenado por la sala tmvera de esta R al Audiencia Pretorial. Y cumpliendo c n lo mandado para su insarciu i en la Gaceta oficia’ libro la presento en la Habana á 13 de noviembre de 1866.—«loso Orts Giner, ssorptario.	(J 21
Esciibania dol juzgado privativo de Artillerm.-En ei incidente, á los autos del concurso necesario del Ldo D. José Felipe Pomares de M meros formado para la calificación de créditos lia dispuesto ei Exemu.Br. Subinspeetor de ArtiUeria¡con la consulta del Sr. A-e sor titular a lite mi que se convoque á los que no hubieren presentado los documentos justificativos de sus respectivos alcances para que eu el término ue «luince dias lo verifiquen por conducto de la escrib filia ó del síndico Ldo* don José Rufino de los Reyes á fin 'h* <iue tenga lu oír su »1 ri)ida califi ación y oportuna graduación advenidos up que su falt» l»*s ocasi'UiniM. el perjuicio orrespon diento sin que luego t nga ninguno derecho á alterar el orden do pagos que de.eniiiuü la M-uitencri que so dicte. Y para mi publi-cacii.n por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento —Habana octubre 22 de .1866-—Antonio María Muñoz.
D 20
En las diligencias promovida* por fallecimiento de doña Merced Suarez, en au o del dia de ayer ha declarado el Sr. Aleal de mayordal distrito de Be'éu intestado el fallecimiento de aque Hay por sus herederos los que según derecho deban serlo, con vo cándeseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho períodoíse presentan á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de Ja Cruz y Velasco, se ba servido disponer el señór alcalde nniyor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de quo los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Alaria de h s Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús María perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (2Ü0J)00), recen > o. i endo ademas el capital impuesto á .omiso en sus terrenos en Jos términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán un la venta todos los ter renos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demás anexidades. Segundo, ei precio ofrecido so pagará entregan io veinte mil pesos al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte uiil en cada uno de los añ >s sucesivos. Tercero, no aummtarán l precio de esta venta las mejaias que por siembras de (ana ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de U entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde líoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no auuien-aán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo »le la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte uiilposo - quedai'4 hipo,recado expresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el, iugenio el mismo dia que se le dé posesión cuureutn esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos q-teduráa también hipotecados como anexidades del ingenio. No veuo, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta lecha, quedand > la compradora eu facultad de retirarla después si 1»; < onviuiero ó de sostenerla según le plazca, c m advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña Alaria de los Angolés Bala, los cuarenta negros quo deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en' caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que' su precio uo baja do cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar tótalmént»: separados de cualquier tinca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del irige-niu Jesús M tri» para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que de garantía al precio y cumplimiento j de los proposiciones de remate y acreditándose quo esos cuarenta ' negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gruvámen en la finca ó lincas de que proviniesen las costas causadas ó q ue se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda do restitución eu su caso contra !a declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término lijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p asentad n al juzgado que es desde el oía ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.— Manuel Padrón.	G 3
El señor alcalde mayor do Jesús Alaria á exhorto del señor alcalde mayor del Este do Puerto Príncipe iia dispuesto so anuncie al publico por termino de treinta dias la proposición de coin* pra que se lia hecho á la casa caiie del Aguila niiin. 107 quedada p f fillocimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Alojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, —Se dan por la finca lo*.misinos J i090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Alerce les Castellanos por los 3996 escudos 125 m lésimos que tiene adjudicad«)» en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á ios menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4315 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas ácada uno de »os tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos de la ley abonándoles entre tanto el ínteres del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere algana p -rsona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro de¡ término indicad > a hacer sus preposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde Mayor de Jo-us Marín por ante mí, en el invidente á la testamentaria dei Ldo. D. Luis Segismundo Himely formado para tratar del convenio con sus acleedores, ba dispuesto se haga saber, en auto del trece del corriente á losque no nsistieroná 11 último junta, por tres números de U Gaceta oficial, que ocurran á la escribanía de mi cargo á instruirse »le la modificación del conven o¿ ratificado en dicha junta para quo los intereses se paguen razón del cuatro por ciento, y no del diez; diferido este pago, al de todos los capitales, y con anualidades de cuatro mil pesos, señal n lose el término de ocho »lias después d»-l último anuncio, para quo ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos apercibidos de que de lo contrario, les parará el perjuicio q ¡e haya lugar on derecho como de aprobarse dicho acuerdo si reúne lainayoría de los acreedores-— Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos sei» ntay seis* —Manuel Padilla de Agniar.	(J 22
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don J jaqtiin AI. Queipo, ha dis-u,jsto q io por treinta números consecutivo) de la Gaceta oficial se publiquen les adjudicaciones propuestas. La viuda doña María Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mi! seiscientos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa callo de los Oficios número setenta y ocho, avaluada cu ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta
quinto dia compan-zca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cau<a. Y para su publicación libro la presente._
Habana Noviembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcaide mayor de esta villa en la cau-a formada por hurto do uu caballo moro mosqueado á I). Cirilo Ramos Aíandim, se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su aut«»r para que dentro de quinto dia de<-spues do¡ último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Noviembre 13 de 1833.—Luis J. Marín.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto dedos caballos á D. Pedro Padrón se ha dispuesto convocar «n tres números consecutivos déla Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y las queso crean con derecho á una yey ua color alazana sin hierro, con lucero corrido en la ti ente de apis y media cu iftas de alzada, muenga de la oreja derecha y como «Jo cinco años, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Gua-nabacoa Noviembre 14 de 1866.—Luis J. Marín. C O 21.
Eu los criminales formados para averiguar la procedencia de varias prendas que un desconocido fué a empeñar á D. Antonio Infante, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de «Jesús María por ante tn¡,que por tres números consecutivos de la Gacet a oficial se convoquen las personas que se consideren con derech >á dichas prendas, para que en el termino de nueve dias después de último anuncio se presenten eu el juzgado á deducirlo.—Habana] Noviembre 10 de 1866.—Br. Andrés Mazon. C. E. 21
El Sr. Alcalde mayor del distritojie San Cristóbal lia dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial
GACETIN RELIGIOSO.
á tolas las personas que puedan dar razón del hecho de apadrina-iniento de esclavos para ausentarse á los Estados Unidos, que so
dice por parte del pardo Santiago Lima, para que dentro de quin o dia comparezcan á declarar.— Habana Noviembre 14 de 1866.—Francisco Castro.	c O 21
Por disposición del Sr. Alcalde mnyor en la sumaria instruida contra D. Cárlos Duque de Estrada por golpes á D. Manuel Sua-rez Ramírez, se convoca á"este para que dentro de nueve dias des-PUH» últ ino anuncio so présente én la Escribanía á hacerse cargo d«)l traslado que lia conferido á apercibido de declarársele rebelde, y hacérsele las notificaciones en los Estrados,Y para sn
publicación uj^fcs números consecutivos déla Gaceta oficial libro ^Wuucoá 10 de Noviembre de J866.—Jacinto Villa
osen los quinientos veinticinco milésimos por la suma deciento treinta y cinco mil escudos reb «jándose los impuestos censos ó
gravámenes que tenga: su at^ujieu. también los once esclavos dol servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escu los en la cantuja.1 de J'mz y sejs mil escudos: se adjudica asimismo los mué bles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta v dos esculos , orm.il setecientos ouurentaescudos: se adjudica la ti'iioleria almacén quemado carrileras, situado eu la villa de Qár-do 11 as cercajq por la calle de Pinijlos ad frente, por la R*al al Este, la de Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nuevo mil tie nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de qt tasación y veinte pesos inas en la forma sigu.efite: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido les correspónda en proporción álo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uno de los casos de !a ley y m entras tanto el interés dol siete por ciento anual, eu concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes quo sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos le alcabala y otros gas tos para la udju i ¡cataría; entendiéndose, que si el proejo por pie toma la \ luda los bienes expresados excpjo de lo que le corresponda de. haber, asegurarq.Ia »diferencia á favor de los menores hasta uño de I0.5 casos do la ley con el interés del siet s por ciento anual quedando á su cl-ccion exhibir en efectivo todo ó parte d -la indicada diferencia y si uo alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Alaria do Regla Queipo do Estalella. á cuenta de su haberse adjudicó la casa situada en la vida de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quiniontos veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualqu-era gravamen que tenga la linca por razón de censos ó imposiciones, ejatori, ¡ién-dyse que si estas adjudicación \s adeudaren alcabala, seráu de cuenta do la masa y que si el valor ó precio ea que la Queipo de Estalelui toma dicha Casa y lo eme á híi favor• s • le l\a aso jurado no cubriere su haber fe. lo completará con el efe« t.i vo que hubiere, bion d - lo quo est¿|por «segurar, b.ien de cualquier otro, y si oxee diere entornó «ó ios partí -i es > coito ¿‘o loaos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el qu»* quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habana octubre 18 de 1866. —Jjr. Juan Francisco dé ios Reves.
G 26,
IÍ11 el ¡nielado do don Manuel Pomar se ba dispuesto ’que constando do autos 110 haber aparecido un pagaré que fqó cutre-gado al expuesto Pomar por la casa de Serbi^ y compañía á la órd« n de aquel contra esta, por valqr de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochenta m lésimos, que venció en primero del
la presente
K'3íiF	U O 21
Fl.sonora cuije m tyor del Cerro consecuente á exhorto dol juzgado do Giiaiinjay librado e i la causa formada por muerte da doña Leonela Mazon y su esposo don Felipe Gutierres lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta otieial se convoquen á dos hermanos del referido Gutiérrez que sirvieron en la secunda compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana para que dentro de tercero dia del último anuncio compare;can on «1 juzga lo.—Habana noviembre 6 de 18(SG.—Br. Juan Francisco de los lieyes.	C O 21
Ha dispuesto el señor alca’de mayor de Jesús María por an te mi qu • por tres números consecutivos de la Gaceta otieial se convoquen las personas que puedan dar razón de. hurto do dinero á don Kafael Valero en la fonda y posada del Oeste el dia 28 del mes último en su noche para que en el término de cinco dius se presenten por mi conducto á declarar lo que les couste.—Habana noviembre 8 de ■ 8G6.—Br. Andrés Masón. CO 21 Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por aute mi que por tro* números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de las faltas que se dicen cometidas al sereno dou Domingo Mohares en la noche d"l primero del corriente frente al Campo de Marte para que en e término de 5 dias comparezcan A declarar lo que les conste.— Habana noviembre 12 de Idüíi.—Br. Andrés Mazon.
C O 21
K! señor alcalde mayor de Colon en la sumaria quo se instruye A consecuencia do haber caído el soldado rebajado Benito Barroso Rodríguez de un techo que derribaba de la cas tea fábrica sita en la calle de Dragones esquina A la de San Nicolás el 5 del actual ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se llame A las personas que puedan declarar sobre el hecho_Ha-
bana y noviembre 14 de 1868.—José Nicolás de Ortega,
C O 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye A consecuencia de haber silo estropeado don Francisco Ramírez por un caballo en ia calzada de Sm Lázaro el cuatro del actual ha dispuesto que se llame por tres números de la Gacela oficial A las per.-onas que puedan dar razón del hecho'—Habana noviembre II do 1888.—José Nicolás de Ortega. C O 20
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. A!calde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial A O? Cristina Ruiz vecina que fué da la calle do ia Lealtad número noventa y dos A fi i do que se prosente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1866.—Manuel Pinte tel.	C O 18
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—Eu lis diligencias formadas p r fai leí-invento del primer profesor de veteri liaría que fué del regimiento artillería de montaña Dou Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta oiasse naga saber ai publico que se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intestato y por sus heredero- A los que con arreglo A d rocho deban sucoderle A ios cu tlcs.se convoque para que eu elreferido término de treinta días comparezcan A hacer uso del derecho de que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuest a iibr la presente. Habsna y octuure 17 de 1866.— Autonio María Muñ z.	G O 26
Ei señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto se convoquen A las personas que puedan dar razón si don Antonio Varela y Vila ha otorgado ó no testameut. Y para su cumplimiento é inserción por quince números de la Gaceta oficia libro la presente. Habsua Noviembre 5 de 1866.—Carloe Lareiiiit.	C O 9
E señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi que por tres números do la Gaceta se convoquen A ios carretoneros d oí Pedro González y d m Bernardo Alvarez Guerra para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado sito en la calzada de Bulascoaiu núm. 6 á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—-Habana noviembre 12 de 1866.—Juan Kogueyru.	C O 18
MARTES 20 f>E NOVIEMBRE DE ISO«.
(¡ACUTI IS,
Corlr..—Con motivo de los dias de S. M. la Reina (Q. D. G.) el Exento. Sr. Gobernador y Capitán General recibió ayer corte en palacio. A la hora de costumbre los salones del vasto edificio se bal aban ocupados por una concurrencia tan numerosa como brillante. Componíanla las autoridades superiores, los altos jefes de la administración, Geuerales, Grandes d i España, til ulos de Cas. tilla, Cónsules de las potencias amigas, corporaciones civiles, militares y religiosas, personas notables y cuantos en fin por su riqueza y posición social acostumbran figurar eu tan imponente ceremonia El golpe de vista que ofrecía la lucida concurrencia era magnífico. 8. E con la amabilidad que le es propia recorrió las filas contestando Alas felicitaciones de todos cou las mas cor-tesos palabras. Si gnu se acostumbra en semejantes casos, una compañía de uuo de ios cuerpos de la guarnición con bandera daba la guardia de honor en la puerta principal de palacio que se hallaba rodeado de un numeroso público deseoso de ver entrar A los concurrentes y de gozar de las esoogidas pit zas que frente al edificio y en el patio principal tocaban las música militares.
tiran teatro de Tacón—Gomo ya saben nuestros lectores si asistieron ó si vieron anunciada la compañía lírica inauguró el sábado el segundo abono con la bolla partitura de Donicetti titu lada La Favorita. La concurrencia era bastante numerosa y si liemos de juzgar por elav, el abono lo es también de lo que nos a legramos, pues nos lia gustada siempre que los artistas extran-geros que nos visitan no salgan descontentos de laH ibana, A fin de que otros, alentados por el ejemplo los imiten y nos proporcionen los espectáculos de que necesitan para distraerse todos los pueblos cultos E i cuanto, A la ejecución de la óipera diremos que quedó osí cosí. Nj hubo ninguna pieza que sobresaliese, pero tampoco buho uiugutii que disgustase. La composición abunda eu agradables melodías algunas de ellas, verdadera mente sublimes y con tal que -ean m idianamente ejecutadas, causan siempre placer al oído. El cuarto acto que es el trozo capital de la o-ira no quedó mal. Sucediendo esto, la ópera so salvó La señora R tssi y el sea >r Orlaitd ni recibieron algunos aplausos. En cuanto á Slóffani nos paree ó meaos exagerado quo otras voces. Los domas hicieron io qn • pudieron.
Con tina concurrencia bastante numerosa también He repitió Poliuto el domingo en vez de La Favorita quo habia sido anteriormente anunciada. Indudablemente el desempeña fué mucho niHor que d de la primen representación de la indicada partí-tura oh el primer abono Hubo mas aplomo y unión on l is gran-
doSpiezis concertantes,, y mas seguros de si mismos pudieron la señor t R i s,i y el señor Maxi mi inni dar mas expresión ai
codiente, m f pvoque por e! perió lico oficial de esta Ciudad a la Gaepta de la Ha aita, por termino de treinta dias, A la persona
( (»A’VOC VTORIAS.
El Sr. Alcalde mayor del'distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, se publique por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de don José cintilo Valdés y Castillo y por sus heredaros á los que conforme á derecho deban serio convocándoseles para que den tro >ie treinta dias después del último anuncio comparezcan A de. dilcir por mi conducto td derecho de que se crean asistidos —Hq-bann Octubre 24 de 1868.—B' . Gaspar Villate.	C 21
El señor don Hilario:dóLMsneros y correa juez do paz del distrito de Celen d? esta ciudad en el juicio de menor cuantía entre don Pantaleon Maruri \ don Ramón Toca sobre p go de cantidad, lia dispuesto A pe icion de la parte actora, se haga saber á dicho D. Ramón l oca por tres números do la Gaceta oficial que dentro de veinte y cuatro horaij después del último anuncio satis-
ó personas que so crean con do echo A aquella cantidad, para que se presénten Jo'utro del repetido término á acreditarlo auto el Juze gado del Disi rito del Norte do esta Cuidad ccn apercibimiento d -k que si no lo verifican se declarará nulo cae documenta, ingles -n-doen la masa la muuciomida cantidad. Y p o a la publicación di» puesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fcr uaudn Lischera.	C 9
El señor don Luis de Alda y T. pia alcalde inavor del Corro en ia testameut iría de don José María Riquelme y llano, lia di» puesto que por treinta nútn'Tos consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición itecha por la señora viuda de aque!, do adjudicarse la casa calle, de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil settie entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones peipétuqs y reconociendo en parro de pago d-1 precio el haber do los menores al ocho por ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 186 !.—Br. Juan Francisco do ios Reyes.
Rl Sr. Alcalde mayar del distrito de Belen en las dillgendaspro movidas por ü Aa;oi to Bachi le y Mótales para acreditar el extra vio del título de acción del camino de h erro do Matanzas marca-ida con el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ba dispuesto por ante mí s; publique por qu'nce dias eu la Gaceta oficial el extravio de la mencionada acción; <m el concepto de que no pareciendo 6 hó exhibiéndose dentro do oiiieo dios después del último anuncié se declarará por ruta y nula de uingun valor ni efecto y sé ¡o proveerá al interesado del duplicado correspondientes—Habana Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe Fornaris
C O 16
t>(! Ofiltit).
El Sr. Alcalde mayor d d distrito de Belen pornníe mí A exhorto del de Cárdenas en la causa criminal seguida por la» heridas qn i le fueron inferidas eu la quinta Je don C irios Cruzat al negro Manuel lucumí emancipado á cargo de don Ventura Cairo-, lia dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se convoque al citado dnt Ventara Cairo para que dentro do
gran dqo del cuarto acto quo no exp aumentó ningún contratiempo y que projqjo por lo mismo mayor efecto eu el público tjue lo aplaudió. Las voces de los do* aitistas se unen bien particularmente eu la cavaletta. E i fin, el resultado do la repres-ntaeiou no dejó doseout uto al auditorio, contribuyendo á el o Orlandini que cantó bien su ária. L| t experiencia nos ha demtostrado que cou algunos ensayos mas el re ult ido de algunas de las representa'¡om-s anteriores hubiera sido mis satisfactorio.
Periódicos dominicales.—So han recibido en esta redacción los siguientes, correspondientes al último domingo:—Don Junípero,"número 45 —La Serenata, numero 5—La Revista Militar, número $9—L t Milicia, número 49— La Aurora, número 17— El Arlequín, número 16.—Lu dos primeros y el último contie neo deshojas de caricaturas.
Danza de estrellas—En uno de loa último números del Siglo hay una comunicación que tiene por objeto manifestar que no hubo lluvia de estrellas, uo recordamos cuando; y que por consi-guie - te la persona que nos informó que la habia vistoso equivocó d ■ rued o á medio. En es:o lo único que hay de sorprendente es qUe el indicado im.iugnador no huya comprendido lo que quería decir nuestro párrafo. Sin duda como es astrónomo, á fuerza de contemplar el sol ha perdido la vista harta el punto de no poder dis.iuguir las letras do un periódico, ó biou le ha sucedido lo que al astrónomo do la fábula que por hallarse examinando siempre el cielo tropezó ert la tierra y se rompió la crisma. Esto ha sucedido sin duda y no otra cosa. Lea otro dia con mas atención el observador de "la calle de N'-ptuuo, pero sin olvidar que si él tiene pretensiones de astrónomo, nuestro informante no tieno ninguna siéndolo por tanto indiferente que lo que él vió se califique do llu-'ia de estrellas ó de cualquier otro modo, sin embargo de saber muy bien que semejante lluvia uo la hubo por acá a lo menos. Quadu pues el asunto concluido y sans rancume.
Circos.—En el de Albisu se nos dice que hubo en las funciones d>-l sábado y domingo un lleno completo. S gun paree.-, de los trabajos qu.' uta» humaron la atención fue ei oe los cubanos eu ei llamado vuelo de pájaro en el que se distinguió el joven Cheu.— Muy ace: latía es la medida que se ha tomado en colocar un tegido liara ciertos trabajos á grau.le altura, pues aquella tela nos eviten el que tengamos quo consignar un accidente desgraciado. Hoy . uirtes so estrena el ecuestre Luis Bouefoy.
E! de (;h arini no se vió monos lleno saliendo de ól muy complacida la numerosa concurrencia, y loe ejercicios, bailes y damas que ia compana presentó fuerou muy celebrados, lo que dá á comprender que no carecen de mérito.
Martes.—Continuación del tiempo evangélico.__Y al sonido
de aquella voz qué salió do la luz celestial, los pastores despertando sobresaltados se daban prisa unos á otros temblando de azoramie ito y entre tanto apareció en el inflamado horizonte una larga hilera de Angeles y tinos canto < que nunca percibió oído bu mano derramaban on el espacio tina armonía Hagrada que repelía eu todos los ritmos: ¡Gloria a Dios eu el resplandor de los cielos y paz en la tierra A los hombres de buena voluntad! desapareció la visión, el cielo volvió A cerrarse y los pastores encorvados há-cia 1« tierra prestaban todavia atonto oido. Guando el silencio do lo noche que acababa ya sn curso, hubo disipado su estupor, so dijeron unos A otros: ¿Habremos vuelto á los tiempos de Abra-h in para <1 ti© los celostos espíritus vengan á visitarnos? Y ¿quiénes somos nosotros para que se digne hablarnos el Señor? Vamos a Belen para ver lo que lia sucedido Y dejando los reb iños A la guarda de heles perros, se encaminaron A la ciudad (lavídica, hablando eu voz baja del prodigio que les llenara de asombro .' Dí-cese que al llegar A la cueva del nacimiento un resplandor divino que circundaba al infante Jesús iluminó sus almas sencillas y las (linchó do gozo ceiostial. Saludando A María y á José cuya frente irradiaba como la de Moisés aute la visitado los primeros apóstoles de la te, se postraron al pié del pesebre, convertido según las flores de los santos, en cátedra de tilosofia ceiostial do dondo el Verbo cou su silencio enseñaba al mundo. En seguida ofrecieron A la santa familia los tesoros do la pobreza, frutas, lecho y lana de sus ovejas: piudos> tributo de la inocencia que recordaba el sacrificio de Abel y la antigua sencillez de las costumbres patriarcales.
[ Continuará.]
Santos del dia.—San Félix de Valois y san Simplicio obispo San Geiónimo dice, que la nobleza uo es cosa muy grande para quien la tiene pero es muy grande para quien la desprecia, Que tan grande fué la uob oza de san Félix de Valois pues supo despreciar la mayor nobleza por la virtud, que os la nobleza do la misma nobleza. Fué muchas vec«s noble y muchas veces grande este glorioso patriarca; porque fué noble según el mundo y noble según el cielo; grande delante de los hombres porque fué del tronco Real de Francia, y mas grande delante de Dios nuestro So-ñor, porque pisando tanta grandeza supo hacerse mas grande por la virtud, que lo era por ía sangre.--Grande fué también la dicha do ia iglesia de Verona al poseer por pastor á Simplicio, durauto las inmensas calamidades que afligieron á toda la Italia cuando los bárbaros la invadieron. Su fó, su bondad sin limites y su celo iliutrado le constituyeron ou padre de todo., mediador generoso entre vencedores y vencidos, y árbitro de todos los corazones.
Ademas se mencionan los santos Eadmulo rey, Ampnlio, Cayo, Octavio, Solutor, Aventó.', Agapio, Dacio y Humberto obispos, Muxeucia vírgeu, Nersas obispo y sus compañeros todos mártires, Benigno y Silvestre y Bernardo obispos, Gregorio, Juan de Mata fundador, confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santo Domingo la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8¿ En la T. Orden de San Francisco á San Nicolás de Bari á las 7.En SanFelipe á Sau Francisco de Asis en sufrag o por las benditas ánimas
del purgatorio.
Corte de María.—Dia 21 de Noviembre —Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Monte en Sau Juau de Dios. En Guaua-bneoa á Ntra Sra. de Atocha en la parroquia
LAGRIMAS DE DOLOR.
A mi querido hermano José B. de Sntolongo, en la muerte de su malograda hija Herminia.
1.
Silencio..! siempre silencio..! Oigo una voz que retumba:
¿Qué importa que esté en la tumba El ángel de tu ilusión?
Dichosa mil veces ella____
Cuando en nténos de un segundo Quiso abandonar el mundo,
Por la célica mansión.
II.
Allí goza el alma pura De paz, de luz y contento, De Dios el bendito acento Se oye en el cielo sonar Allí todas son delicias,
Y entre glorias y loores. Perfuman místr as flores De Dios el sagrado altar.
III-
Mas hoy, hermano querido, Viéndote lleno de pena,
To ofrezco mi cantilena Entro sombras y clamor.
Pero jamás olvidemos Su memoria, hermano litio,
Riega su sepulcro frío,
Con lágrimas de dolor!
Wenceslao de Sotolongo.
Noviembre 18 de 1866.
RABANA 20 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virns se administrará en los puntos y o leu siguientes:
Los Domingos; de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto, y en la Real Cusa do Beneficencia y de II A 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mou -serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 ou Puentes Grandes de 8 á 9 do la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 21 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 36 ert dichas horas en el teatro de M arlan uo.
Facultativos tic semana.—Primer distrito.—D. José M. Sensores, O-Reilly 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35,
Segundo distrito.—L). Pedro de Torres, Sol 48.—Don Juan Ctsneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43.- D. Pedro Hernández, Amistad 56.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Francisco Castells, Figuras 41
Iteal. Casa tlr. Ui.nc/iceucia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiuiani y doña Juana Adán déla Va lias.
Asilo de. San José.—Taller general de artes y oficios.-El Sr Vocal Ldo. Ü. Podro Martin Rivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín de
LIBROS E IMPRESOS.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de osla ciudad y su jurisdicción, apro balo por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase do
venta en esta lmprentu á 4 rls. fuertes uno.
Obras «leí Agrimensor «Ion Mariano Caries y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el do ReglayCasa Blauca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los do Puentes Grandes y Quemados de Marian io. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal iuiorior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; idein do su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los lu chos de arm.is, eucuya orla decora la carta autógrafa de S. ÍI. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manue Ena al frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Chai
lain y Fernandez, calle dei Obispo y en casa del autor calle de la Picota núm. 45. Eu Guanabacoa calle dot Campo Santo núin. 26
D«; Eos Juzgados «le Pa/. «le las Islas «le Cuba y Puerto-Itico por el Exciuo. é lllnio. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente «le la Real Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta nnpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gacet t del Gobierno Superior civil y en la librería de Gharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rús-
tlCil.
COMUNICADOS-
PILDORAS DE VODOFOKMO
FERRADAS INALTERABLES, ssgun el proceder dei Dr. Gandul, uprobadas por la Real Acaoo-tnia dé Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la Habana | Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctic« de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yo «o y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangren, »se.» on de las reglas, dolores de estómago, digestiones per-pinosa,



lita



■