PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i» in. a«s.
MARTES «S i*G OCTUBRE í»E ¡S86.-SA1V PBiíKO PASCUAL, OBIS PO.-CIRCULAR Ut LV T. O. DE SaBT FRANCISCO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA
niruccloii «Se Administración.
SeceTon de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
E! Excmo. Sr, Gobernador Superior civil so ha servido autorizar al Bachiller 1). Ignacio Hernandez y Díaz para dar clases de 2, 08 enseñanza.
De orden del Ilustrí-imi Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1S66______El Jefe de la
Sección.—José Mompou,
R«al Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría,
Circular—A consecuencia de comunicación de lalnten-denci, genera! de Haciendapúblicadeesta Isla relativa á la mala interpretación que ha venido dándose al artículo 30 de la Ri-al cédula de 12 de Enero de 1S30 sobre uso del papel sellado en los docutn ;ntos que solo constan de dos pliegia coa lo que está privándose al Pisco d i sus verdaderas ingresos: seña servido acordar el Tribunal pleno de esta Real Audiencia de conformidad con el Sr. Fiscal que se reintegre el papel que haya dejado de usarse dirigiéndose til efecto circular á los jueces del territorio, á fin de hacerio efectivo en to los ios pleitos fe-n cidos y en los que estuvieren cursan lo, con encargo á los escr.baños de que en lo sucesivo en documentos do dos pheg >s sol un inte exijan el papel correspondiente.
Y en ej‘ cuciou d - lo acordado por S. E, el indicado Tribunal pleno, lo comunico á. V. S. para su inteligencia y cumpl.m eiiio; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos eños.—Habana Octu« b;e20de 1366.—El ¿Secretario.—Julián Pelaos del Pozo,
Sr- Alcalde Mayor de......
Don Joaquín Gussiñer Escribano de Cámara do la Real
Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico qua 1.a Raal Sala tercera de Justicia fie esta Real Audiencia so ha servido mandar se cite llame y emplace pov Regando edicto y pregón á D Ramón Oitunas (a) Urbina para que en el término de. nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á dar su defensa y descargos en la causa que se le ha seguido en la Alcaldía mayor de Bayamo por excesos, seguro de que se le administrará justicia y de no hacerlo se lo de-o a a á rabal,le y contumaz é incurso on las penas de la Loy y por ba«taotos liw estrad >s de este ¿superior Tribu n ti p ira la sustaneiacion do la segunda instancia. Y pira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial extiendo la prosi-ntc.
H tbana y Octubre 20 de 1836.—Joaq nn Gussiñcr.
Comandancia Ronera! de Marina del Apostadero de la Habana.
El Cónsul general de los Estados-Unidos de América en esta plaza, ha dirigido al Exento. Sr. Comandante general de este apostadero, el aviso á los navegantes número 64 que se copia á continuación.
¿viso á los Navegantes núm. 64.
Estados-Unidos de América.— Sharps Island-Ba-hí.i «le Chosapeake.—Marilaod.—La farola que anteriormente estaba colocada sobre la costa, ha cesado de alumbrar, y se ha establecido otra nueva sobre estaca« reforzadas á¡ una profundidad de siete y medio pies de agua en la baja mar y en direcciou N.O medio O distante un tercio de milla de la antigua farola.—La nueva farola se encenderá por primera v,;z en la noche ded 20 de Octubre de 1866.—La armazón de hierro de la base está pintada de colorado y la parte superior de la obra de blanco.—El aparato es lenticular de Prestid de quinto orden y produce una luz fija do color natural.— El foco luminoso está situado á 35 piés sobre el nivel del mar y puede verse en tiempo despejado desdó la cubierta de ua buque á distancia do diez millas.—Los naveg intes que se dirijan á la bahía de Chesapeake descubrirán la luz á m iy corto tiempo después de pasar li farola de Oove Point. mientras que la antigua luz no podía ser vista sino muy cerca por el.través y aproximándose á la parte montuosa de la costa.- Por orden.— W. B. Shubrik.—Presidente.—Departamento del tesoro.—Oficina de la junta de faros.—Washington. D. 0. Octubre 5 de 1866.—Es conforme á su original.—Habana 18 do O tubre de 186#.—Juan Crucet.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los navegantes.
Habana y Octubre 20 de 1866.—El Secretario— Adolfo Navarrete.
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
Secretaria.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Con tador de 1 ? clase por S. M. del Tribunal Superior, de cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su sala contenciosa.
Por providencia del Sv-fior Ministro Jefe de la Sección segunda fecha 13 del «dual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Longmo Esquiróz, Administrador que fue de Rentas de Cuba, para que se presente en este tribunal por si ó por medio do apoderado competentemente auto-r zallo en el término d« cinoo dias, contados desde el ultimo anuncio, á recoger para contestar ol phego fie reparos deducidos del exámen de las cuentas de dicha Administración correspondientes á los meses de Enero y Febrero del corriente año.
Habana 18 de Octubre de 1866.—Cipriano de
Arnedo.
No habiéndose podido descubrir el paradero dolos deros de D. Mariano Lassaletta, ¿¿índico que fué llospit 1 du San Juan de Dios de la Habana, á pele las gestione» practicadas al efecto, ha resuelto ,Ra Contenciosa, d« conformidad con lo represen-por el señor Fiscal, se publique cu 30 números ecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronun-t en 1. 3 de Julio de 1863 en el juicio de revisión s cuchí, u» del citado Lassaletta correspondientes a ños de 1844. 45, 46, 40 y de 1. ° de 1-oero a 13 | larzo de 1850 y que se cite, llame y empece a los idos herederos á iiu de que por sí o poi m^iO ‘le erado instruido, se presenten en este Inbuuftl a ha- ¡
cerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos so entiendan las diligencias hasta hacer efeclivo el reintegro con ar-ívglo á los artículos 100 y 101 del capítulo ó. ° del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1836.—El Contador de 1, v clase Secretario, Cipriano de Arnodo.
Sentencia que se cita.
Tribunal do cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto e«te juicio do revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan do Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de l.° de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. , Visto, que del exámen de las délos años de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han Lecho a los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión no se lian presentado á llenar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril «le 1855. Visto lo dictaminado por el Mini.-terio Fiscal. Visto la providencia de las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes Jos 18 reparos referidos y que no se ha contestado por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á IS46 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten en toda su fuerza ios fallos absolutorios dictados por este ¿Tribunal en los expresados juicios pues aunque del exámen de las de 1849, se vino en conocimiento ue que algunas cantidades decanos anteriores que se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las a ¡tenores. Considerando que al realizar la deuda que que ló pendiente al fallecimiento de La-saiett i, presentaron varios que aparecían deudores, recibos filmados por el mismo, dados eo 1849, hasta ln cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como lleuda en la cuenta de ese añ <■ Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar cu este caso por haber fallec-Mo el responsable y no ser él espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel mereciera por cus faltas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados á la caridad pública no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente Lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. g anual sobre el importe de los fondos distraídos do su legitima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Fall anos: que debemos declarar y declaramos pai tida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra 1). Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el recargo de un 6p. g «nuil desde 1S49 hasta el dia eL que se solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación do esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación do descubierto coa arreglo á ordenanza para lo cual so pasará este ex podiente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Barges.—Juan de Ai iza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Eximo. Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública en su Sala contenciosa, hoy dia de la fecha, y acordó so tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana].® de Julio da 1803.—Joaquín Betan-
conrt y Sastre.
Es copia.—Arnedo.
INTENDENCIA GEN ERAL DE HACtENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL IsLA DE CUBA.
CONTADURIA.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla.de Cuba.—Real órden número 1033 — Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil cor. fecha 6 de junio último la Real órden siguiente: —Exctno. Sr.:—El Real decreto fecha 3 del actual al aprobar el Reglamento orgánico de las carreras de la Administración pública de Ultramar, previene que una disposición especial fijará la remuneración abonable á los funcionarios que desem-, peñen comisiones extraordinarias dentro ó fuera de la Isla, y la Ruina (Q. D. G.) con el fin de retribuir los gastos que ha de ocasionar á los dichos funcionarios su tras lacion á los puntos á donde .-e les envió y el regreso á sus destinos, se ha servido mandar que cuando por circunstancias especiales se confieran las indicadas comisiones, cu lugar de los abonos que se liarían á los empleados del órden judicial y á los de la Administración civil, con arreglo á las Reales órdenes de 14 de Abril y de 5 de Noviembre de 1860, se verifiquen on lo sucesivo á todos los siguientes. Articulo 1 ? Al empleado á quien se lo encargue de uu servicio extraordinario dentro do la misma Isla en que sirva, ya pertenezeaal órden judicial, ya á la Administración civil, so lo abonará su sueldo y el sobresueldo del destino que desempeñe en propiedad con una cuarta parto mas do te lo el haber mientras cumple con la comisión que so le encomiende. Ar-úculo 2 ? Al que reciba el mismo encargo para otra Isla distinta de lado su dostino se le abonará su sueldo y el sobresueldo del mismo destino con una mitad mas doi total haber durante todo el tiempo de la comisión. Artículo 3 ? Al que, baya de prestar el servicio extraordinario en Europa se le pagará su sueldo y ol sobre sueldo de su destino en la Isla de que proceda con mas el coste material do su traslación bastad punto donde debe desempeñar su cometido y el gasto de su regreso al punto de su residencia oficial: ambos viajes babián de hacerse directamente y para que tenga lugar el abono so justificará el gasto en debida forma. Artículo 4 f El expresado aumento de la cuarta parte ó mitad á que se refieren los artículos ] ? y 2 ? , solo se abonará durante los tres primeros meses cuando el servicio se presto dentro de la Isla y de cuatro meses cuando sea cu otra Isla distinta, pues pasados estos términos que se consideran suficientes para el desempeño de ¡a comisión mas importante quo pueda conferirse, aunque el servicio por circunstancias especiales no se hubiere terminado solo percibirá el empleado el sueldo de su clase y el sobro sueldo que esté señalado á su destino. Artículo 5 ® Los emplead..» de las islas quo vengan á Europa en comisión del servicio, disfrutarán el sueldo de su clase y los sobresueldos do sus destinos de Ultramar en esta, lo* de (Julia y Puerto-Rico por espacio de dos meses después de haber Urgido al punto de la Península donde deban desempeñar su cometido: los de Filipinas y las posesiones del Golfo de Gumí a por espacio de tres mese» contados de la propia manera. Trascurrido» eito»
plazos solo disfrutarán dichos funcionarios el sueldo que corresponda en la Península á su empleo; pero tan'lue-go como »e embarquen para volver á las islas empezarán á devengar además del sueldo el sobre sueldo que les pertenezca por su destino en Ultramar. Artículo 6 ? En las interinidades por las que se desempeñen destinos vacantes en la misma oficina ó poblaciou donde se halle el empleado á quien se confieran, no se hará abono alguno extraordinario sea cual fuere la razón de hallarse sia servidor el destino de quo so trate. Cuando haya de trasladarse el empleado deuu punto á otro para servir interinamente el destino vacante, ya sea esto por ausencia, enfermedad ó muerte, se le abonarán los gastos de viiije de ida y regreso, pero no tendrá derecho á mas haberes que el sueldo de su clase y al sobresueldo del destino de que fuere propietario. Artículo 7'f Se exceptúan do las prescripciones del artículo anterior los que desempeñen interinamente destinos de fiauza si la prestan al tomar de ellos posesión. En este caso percibirán el sueldo de su clase y el sobre sueldo asignado al destino del que se encarguen interinamente. Cua ndo no presten fianza, no tendrán derecho á mas abonos que á los señalados por el artículo sexto. Artículo & ? El abono de gastos de representación á los que desempeñen interinamente los cargos de Gobernadores Superiores civiles ó Intendentes délas provincias de Ultramar será objctide disposición especial en cada caso; pero nunca podrá pasar de la mitad det primer sueldo asignado en los presupuestos á cada uno do los expresados destinos.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Y habiendo acordado su cumplimiento ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo traslado á V. S. para su conocimiento y fectos consiguientes.— Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 7 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Contador general de Hacienda. -Es copia.—Luis Aruujo.
D. Nicolas Lopez Espinosa.
*• Francisco Pedroso.
“ Joaquín García Zapata.
" Luis Pedroso.
“ Ignacio Pedroso y Pedroso.
Habana 19 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
LOTERIA NACIONAL.
i Prospecto de premios para el Sorteo que se ha cíe celebrar en Madrid el dia de Diciembre de 18 '0.
Sección Central «te lie mu4 y SJ-tuiiUtiea.
Administración.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo del 12 Id acta il s:ln servido declarar cesante á D. Tomás Liada E ¡cribieute 3-° de la Administración local de Rentas de esta Capital que disfruta el ha ber de 800 escudo« y nombrar en su lugar á D. José Ur-dapilleta, meritorio de la misma oficina. Lo que digo á Y. S. par i su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana y Octubre 16 de 1866.—José María de Michelena.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.
Es copla.—P. S. Clairac.
A las doce del di».I7 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo do ganados que se recauda por la eolecuufa de Rentas de Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta está fíjalo el tipo de 5044 escudos, por dos años, para prévio depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 e-cudos 500 milésimas en vez do los 12 escudos 840 m lésimas y los 321 escudos que por equivocación se anunciaron en la Gaceta del 16 doi que cursa; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remite y «pie durante dicha media Lora podrán pedir los licitadores, cuantas explicaciones deseen-pero una vez empezado el acto no se oirán mas obser vaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 de 1866.—P. S., Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación so expresan, se serviráu presentarse en esta Sección Central sita en el entresuelo de la caf a Intendencia por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse de lo resuelto en los oxp ¡dientes que tienen promovido# en »olicitud de redención de ceu»os y compras de fincas de las que pertenecieron á bienes <le lares.
D.58 Petronu Herrera.
“ María de la Luz Aristigíii.
“ María Loreto Rui/..
Excmo. Sr. D. Narciso de Foxá.
D José de Cabarga.
“ José Giralt.
Regu-
Piones del Estado.
Solicitada la adquisición de lo» solares números 2 y 4 do la manzana marcada con el 21 en el plano aprobado piara el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer, que so saquen á subasta pública los referidos do« solare», respecto de lo» cuales existen las circunstancias siguientes, seguu lo atéstala Iuspec-ciou general de obras públicas.
^Jcupa la esquina N.E. de la referida manzana con 46 metros 125 milímetros de frente eu la acera S. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fondo, contado en la línea que divide ambos solares, cor-resjx adiendo solo 41 metros 60 centímetros ni costado E. que dá á la nueva calle sin nombre todavía, traz óla •entre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 ? Por el fondo, que es de 46 n.ótros 12 centímetros, linda con terrenos déla misma manzana, como también por el •O. en una longitud de 42 metros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á 8. en otros dos desiguales, correspondieii-I do al 1 ? , ó sea ol solar número 2, 23 métros de frente j en la acera S. de la calle del l’xúncipe, y al 2 p , ó sea el j solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de i los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 rnétro» 8 centímetro» cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4. y 972 con 12 centímetro», al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudo» metro, en que respectivamente han sido estimados, importan Es. 116,334’480, ó sean $5S.167’24 centavos.
Debo advertirse,, que la superficie de los referido» solares presenta uu aspecto regular, que no exige obra-de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y «propósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias públicas que los ro deán y á la posición ventajosa que ocupan, h ice que estén Es referí o « solares en las coa liciones mas favo rabies.
Por tanto" y debiendo verificarse su enajenación en pública sub ista el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asuntoe que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en lo» artículos que ufas abajo se insertan, y que los pliego» cerrados contentivos de las proposiciones so redactaron con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiero y que importan escu los I93’910 milésimos á razón de 109 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo, Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que eu la -eci ton de bienes del estado de est \ iJentral de rentas y estar. ística, so proveerá á los qu» soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia pura su instrucción, asi como so facilitará el exámen del plano general de todos ios terrenos.
Habana 9 de Octubre de. 1S6G. I’. 3 . O' dr te.
(Los artícu'os del reglamento á queso refiero el anuncio qu antecede, so publicaron en la Gucc « del 12 y 13 del contení o.
Sección Central ule la Beata de Loterías de la Isla de Culta,
En cumplimiento de lo prevenido por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil é Intendencia general «le Hacienda á consecuencia de la Real órden de 12 de Setiembre último en que se recomienda la publicación del prospecto de lá lotería nacional que ha de tener lugar en Madrid el dia 27 de Diciembre próximo se publica por medio de lu Gaceta oficial á fin de quo llegue á conocimiento, del público. _
Habana 19 de Octubre de 166G.—Ramón de Echa-varría.
Constará de 25.1)00 billetes, si precio de 200 escudos rada uno, divididos en décimos á 20 escudos: distribuyéndose 3,5C0.0u0 escullí.» en 4 000 premios, do la manera sigaieute:
Premio».
1 de. 1 du
1	de
2	de 10 do 22 (le
1O0 i e 1151 de
Escudos.
000000 200000 100000 I0U000 200000 220000 2001,00 J151000
50000................................
20000................................
10000................................
2000................................
1000................................
2499 reintegros de 200 escudos para lo*'2493 núms. cuya terminación sea igual á la del que obtenga el premio ina.or........................... 499800
99 aproximaciones de 1000 oseados cada um, para los99 números restantes de la centena del que
obtenga el premio do 600000 oseados......... 99000
99 ídem de 1000 ideir, para los 99 números restantes de la centena del premiado c. n 2JU000 escudos.........................................  99000
9 ídem do 1000 ídem, pura los 9 números restantes do la decena del premiado con .JnOOOO es-
cutios....................................... 9000
2 ídem de 5000 para los números anterior y posterior «1 del premio mayor.................... 10000
2 ídem de 3600 ídem pura los números anterior y
posterior al del premio segundo ............. 7200
2 idem de 2500 idean pura los números anterior y posterior al doi premio tercero....,.... 5000
4000	3500000
Las aproximaciones y los reintegros son compatibles con cualquier otro premio quo pueda corresponder ul biilotc; entendiéndose, con respecto A las aproximaciones señaladas para los Tuneros anterior y posterior de ¡os tres premios mayores, que si saliese premiado ei i ú , ero I, su anterior es el número 25000, y si fuese este el Hgrauiado, ei billete numero 1 seré el siguiente: 1‘urn la aplicación de las nproxiuiacioueg de 1000 escudos, se sobreentiendo que, si el premio mayor corresponde por ejemplo »1 núm ro 9, eí segando al 8200 y el terceto al 15803, so consideran policía ios respectivamente los 99 números restantes do lu- eou-iciias del primero y segundo, y !o> 9 do lu decena del tercero; e» decir, desde el 1 al 400, del 8104 ai 8200 y del 15801 al 15810.
Tendrán derechos! isiutogro del pro io doi billete, seguu queda dicho, todos los número»étlya terminación sea igual á lu del que Obtenga el premio de 600 ¡00 escu los; do manera que «i éste cubo un suerte ai número 6217 ó al 6218 1 te,, »■■ outeuderén reintegrados lodos loa que tei minen cu aiet i óotl ocho etc., 6 sea uno por cada decena.
Al dia siguiente do celebrarse el sorteo 6C darán al público lis ás de tos números que obtengan premio, único documento por el que so of temarán los pagos, seguu lo prova ido atl ol articulo 28 do lu instrucción vig uto d b.on lo reclumus.i con exhibición do los biilet-s, conforme á lo oatub ecido on el 32. Los premios se pagarán en las Administraciones en que se vendan lo» híl ete.«, c u lu puntualidad que tiene acreditad» ln rent i.
Ter niuado el sorteo so verías irá otro, m la Ib: mu provenida por Real órden de 19 du Febrero do l«iií, pura adju litar los premios concedido» álus huérí.nus de militares y patriotas mn¡ rtos en campaña y á lus doncella« ac igidas eu el Hospicio y Colegio de lu i’azdo osla Córte, cuyo ros nít ido se auuno.a.é debidamente. —El Divoctor geucral, Estéban Martines.	*
Tesorería General «te Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago por le 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósitos quo verificó en la Administración local de la Aduana de. Cardelina cu los meso» de Enero, Febrero, Abril y Noviembre del uño de 1865, don José Godo y, para garantir el desrino de Contador do la expresada Aduana se avisa al público con el objeto que si alguna persona las hubiese encontrado la» presente eu esta Tesorería general para unirlas al expediente du bu referencia, en concepto que so coDsidcraiáu desdo luego de ningún valor ni efecto las indicadas cartas.
Habana 12 «ie Octubre de 1866.—Beructc.
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GKNKKALES
Jefatura Superior de 1’oHcia.
D. Francisco Naranjo hermano ite Di5 Manuela Naranjo, don José Ilaro y D. José Leflcr, que fué sargento 2. ® y Celador de fortificaciones; se presentarán con brevedad en la Secretaria de esta Jefatura para un asunto que i«» concierne.
Habana Octubre 19 de 1866.—P. O.—El Secretario, Antonio Landa.
arnTAo:«’-
-	•— • «,a «*■ -
ON D3-1	*»-
LTOL
EN LA TARDE DEL SABADO 20 DE OCTUBRE DE 1863, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
Ca/tt.—Existencia en electivo......
i Vencimientos hasta 30 dia? Cartera )	de 31 á 60 dia» . .
f	d» 6¡ á 90 dias.
DEPARTAMENTO DE EMISION
1.700.000	.. ! Billetes eu eircuiacinn .
PASIVO
1.357.545 23 1.061.702 38 980.752 39
3.400.000 5.lo0.090 :
DKPAttTÀMRNTl* DK GIROS T DESCUENTOS.
Caia. .
T Existencia en efectivo... ' Idem en billete» .........
\ Idem bono» del Tesoro....
C Vencimiento»basta 3 mese». ! Idem de 3 a Guíese»......
Cartera
I
i
1.677.156 84 1.491.250 .. 10.100 ..
1	920.985 26 1.019.401 98
2	970 387 24
i 3.17V506	84
Bonos
eidos
1 Documento« por ota. ajena...
t
1.485 e.54 45
4.436 211	69
Bonos dei Tesoro, cuenta propia.
1 .*	emisión	98-500
0 a	idem		!)2. (100
	idem 		356.000
i f	idem 		].765.000
51	idem		209.500
Créditos aplazados con escritura pública...........
Obligaciones pendiente« do cobro con 2 ó mas firmas...
rdfin ídem ídem con garantía de «ccioues..........-
Deudores varios....................................
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacienda pública ...................
Idem idem cta. de crédito con interés
( 2 a
Idem idem cta. do bonos ... < ^ j
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5" emisión
Comisionados............................
Acciones adjudicadas...................
emisión.. * idem..
140.163 .. 13.927 50
2.520.800 734 934 2S5.302 179.658 111.530 17S.S69 9 469 435.248
154.090
56a.000 9 155 219.005 '
30
68
02
57
76
21
54
50
IS
47
CapUetl ..................................
Fondo do reserva.........................
Cuentas corrientes........................
i ler. empréstito...... .. .-
I 2“ idem.................
Intereses do lo» | ler. empréstito........
mismos..... ( 2? idem..................
Depósitos sin intoré» ....................
Depósitos con interés (vencidos) .........
Intereses de depósito»....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar........ ......... .
C 3 ’, S?, b?, )0?, 11?, 12?. 13°,
1 1 i", 15“. 16“ 17" ¡8.. 19?___•:
(20? ...................... ...
^ l?eraision..
Intendencia de Hacienda pií- 1 ¿‘’
700
.000
59
16
10
Dividen
■tos...
i.««cm,iii uc la.icienaa pu- :	. .
blica, cuenta de bono« .’. • j	* ‘ '
(ó?
4?idem.. idem------
11
_13
19
606
200
920
562
.187
000
5.100.000
5.100.000
4.000.000 ;
400.000 ; -• 4.115.066 1 85
1.700	--
75	16
2.504 334	96
33.530 tin -	1.705	03
1.231.581	&7
5.428 í *1
25 120
30
50
627.749
60
Intereses por cobrar.....
Ganancias y pérdidas ....
36.337	70
167 176 , 05
laks.
{
Mobil ¡ano
Gastos de todas clases.. [ ¡"«elación....
( Generales........
6.604 63 964 12 22.447 25
95.5S1	30
> 1 _.
__ 23.411
¡3.149 80S
37_
"Ó3
13 149 805	63
V" 13°
U Director,
Francisco ae Gogri y Beaecoechea.
Habaii.. 20 d Octubre de 1666.
I I Cdiilintor.
Luis de Palma.