galería fotográfica del señor Mostré situada en la calle de O-Reilly numero 63.
Circo de Albisu.—Se nos suplica manifestemos que las persona* que no puedan asistir á la función que por la noche debe tener hoy efecto en aquel local y deseen ver ai intrépido ecuestre Mr, Robiuson, pueden satisfacer su curiosidad concurriendo á ia de por la tarde en la que el indicado gánete tomaríi parte sin dejar de hacerlo también en la segunda función acompañado co* mo en aquella de su niño. Sirva esto do aviso.
«ACETltf E&ftLICUOSO.
Domingo.—Continuación'del tiempo evangélico.—No vol
vieron los magos a Jerusalon, pues así co.no una revelación les había anunciado ei nici meato del Salvador, otra revelación les piomoio volver á ver a lloro Je», mandándoles regresar á su pais por otro camino. De3pues de su vuelta al pió del moutn déla Victoria, acaoaroa sus días h ideado bieu. Nada mas dice de ellos el evangelio; pero refiere una tra lición que cuarenta años después* ei aposto! santo Tomas ios encontró vivos todavía y ios bautizó, hallándose ellos ai umbral del sepulcro. Dicese también que mas tarde la emperatriz hile na mandó recoger y llevar á Constanti-nopla sus santas roliquias, y que (lespues do diversas traslaciones esos restos venerables do los ilustres testigos de la Natividad dei tíeíibr, descansan por íiu en la catedral de Colonia. Atraído por el encanto dé eje relato, nada he querido quitar dei poético aroma que embalsama las leyenda* cristianas que formaban las delicias de nuestros abuelos. Lánzase el sagrado texto á referir en breves palabras la visita de .os magos a ia cuna de Jesús lo demás es ei sencillo conmutarlo que explica este hcciio evangelio.-Los autores antiguos emplean e! nombre de magos para significar ciertos adivinos, astrólogos ó mágicos orientales, como se ha visto en el cuadro de las revoluciones hebráicas que he trazado al piiucipio de esta obra. Otros autores aplican el misino nombre á ios habitantes de una región de la Arada que se habría llamado Magodia. Otros en fin, de.úguan con este mismo título una escueta tiloso tica de Ters a que se ocupaba mucho de astronomía, ciencia queda credulidad dei vulgo creía fruto de una co in rnieaciopi con seres sobrenaturales. ‘A pueblo, confundiendo fácilmente ia mágia, es decir, ia adivinación con aquellos elevados estudios, ilaoa oi nombro de magos (divinatoresjá los sabios que descubrían las loyes siderales; y este ultimo sentido es ei mas común.
(Continuará).
Continuación del adviento. -Nos dice el evangelio que vino san Juan predicando ei bautismo de penitencia para la remisión de los pecado^ y clamaba: Preparad ios caminos del tíenor y haced penitencia, porque se acerca ei reino de ios cielos ¿Couque á ia penitencia se reducen las disposiciones necesarias para participar de. las gracias que va á derramar Jesucristo en su nacimiento í ¿Y cual es esa penitencia/La que no consiste solamente en llorar ios pecados pasados sino que pone al pecador en estado de no cometerlos mas en lo sucesivo, laque convierte el corazón y hace que uno no sea el nusmo. íáiu esta conversión dei corazón todo lo domas no es mas que palabras vanas, que únicamente sirven para hacer mas rigurosa vuestra condenación ceguu el profeta Oseas; Tollito veiba et convertímini, Con arreglo a este principio ¿qué cosa mas fácil para cada uno que saber cual debe ser su peuiLenci.il Observaos a vosotros mismos y examinad cual es vuestra falta mas ordinaria y ei hábito que os hace obrar, el genio que os domina y la pasión que os arrastra? ese es vuestro caráter, vuestro rondo, en una palabra: vosotros mismos. La penitencia sin la cuál no hay salvación, os la que no solamente llora ese hábito, esa pasma, ese genio, sino que so fija en combatirlos, se dedica á destruirlos y consigue la victoria.
[Continuará]
Santos del tlia—Santos Valentín, Concordio, Narval y Agrícola todos mártires, Aibma virgen y mártir.—Los cuatro primeros fueroíí martirizados por ia fe de Cristo din ante ia persecución suscitada por ¿Vía.ti mutuo, Valentín era paire de Uoncofdio y ainbos juntos con sus dos compañeros, se alentaban mutuamente en medio de ios tormentos a padecer por ei verdadero Dios. —L.i otra fue martirizada en ios tiempos tristísimos de ia persecución del emperador Decio.
También se mencionan los santos Auauias, Azarias, Missael y la1 conmemoración de muchas vírgenes de Africa todos mártires, íreiiiou y Reauo obispos, Alebertó arzobispo, Daniel profeta confesores, Adon ó Adams arzobispo confesores.
Lunes—Santos Lázaro obispo y Flanco ó Francisco de Sena —En la ciudad de Marsella es noarnUo este obispo y es el mismo que leemos éuoí evangelio, que fue resucitado de entre los muerto*. Fue hermano de santa Mana Magdalena y de santa Marta y según dicen primer obispo de Marsella—El otro viéndose con ei habito que tomo el ano ií7J y con ia prof sion á su tiempo no es decioio ios fervores con qao procuró que con el nuevo estado se conformase la vid »; desmentía con su aueiioO las carnes, fu'eda i voi/io en juventud; ninguno haioia mas duig nte en ej. trabajo mas co i tinao en .a oración, mas fe. viente en ios rigores, mas.afecto a ia huiiii dad, siendo en todo un perfecto ejempnir ue que a^renu i ah ios mas ejercitados en la re igion.
oo Citan ademas los santos Fionanco. Caiamico, y.58 compañeros tbdes mártires Esturuno abad y coiife^ur, Vivmu virgen, Olimpiada y Vega viudas. La traslación de san Ignacio obispo y mártir.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El Uí .es pr ucipia en el Espíritu-Santo la misa del Sacramento do 7 á 8 rezada de hora do 10 y 12.
Misas solemnes.—Ei lunes y martes en la Catedral la de tercia á fus e?q. El tupes en dicua iglesia á las 6¿, En San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa la de ánimas con procesión. El martes en ¡San Isidro y ¿San Ni colás á san Antonio de Padua. En »Santo Domingo y en el de Guauabacoa ai santo Padre fundador alas 7.
Misas de aguinaldo —En la Catedral, Santa Clara, Santa* Catalina, Santa Teresa, Ursulinas, San Isidro, Santo Cristo
Corte de María.—Dia 17 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do los Desamparados eu San Isidro, iieien, Paula y M.mserrate privilegiada. JJiaiSáNtra. Sra. del Fuen Consejo en San Felipe.. En Guana eacoa día 17 á la misma imá-*gen en la parroquia, Dia 18 á Ntra. Sra. de la Paz en Santo .Duiniugo.
iJLAJIfANA 10 fc>fl3 IUCiJEüIBKJL
VACUNA.—El virus Me administrará on los puntos y ór-den siguiemos:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Jienelicencia y de XI á 12 en la Sala Ca pitular.
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolon.
Martes: de b á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Mon-serrate.
Miércoles: do li á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 on el Eanto Angel y do 11 á 12 en Guad. -lupe.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en ia sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 2J á las mismas horas eu la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 on dichas horas eu el teatro de Mariauao.
/' ac/Ut'itinos de. semana.—Primer distrito.— D. Ramón Yio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Foroá, Habana 112.
oe^unao iLsiriLo.—D. liamou Luis Miranda, Aguiar 134.— D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.— 1). Vicente Yaldés, Gervasio 102,—D. Pedro Perez, Neptuuo 163.
Cunrio distrito..i). Miguel Gordillo, Príncipe 105.- D. José
Viialta y Kuiz, Escobar 141.
iicu Caso, tío li-nejicüuc.tn y Maternidad.-—El Si*. diputado D. Luciano García Birboh.
ileuí Casa de Mntcrjiida I.—Diputadas demos.-Las señoras doña Joaquina Fonaeca de Herrera y dona Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José. —Taller general de artes y oncios.-El Si . Voom D Péiayo González do los Ríos.
(.asa general de Dean: tiles.—El Sr. Vocal Di\ jj. Antonio Díaz Albertini.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
3>e las lecciones» de las facultades que sp
cursan en ia Reai Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en ei despacho de esta Imprenta á peso e ejemplar.
de la isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
ütíovelu, €ub¡in;i por Pidutnlo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar callo de la Muralla y librería de los señores ChaEain Fer-nanuez y comp. calle del Obispo.
ianual de! Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica ai alcance de todo3 por D. Eugenio de Coloma y Garces, se vendo on esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
Eü ¡a librería de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
Obras del Agrimensor don Mariano Caries y Casadevail.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene ios ierro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Kegla y Casa Planea. Laseguuda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y (Quemados de Mariauao. También hay hoja primera iluminada
con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de la villa de Guauahacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Pu/.as; este consta do tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los hechos de armas, eu cuya orla decora la cat ta autógrafa deS. M. ia Reina D.‘ Isabel II [Q. I). G.J a la isla de Cuba; y dos piutorescas que coutieuuu: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y Otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Man ue Eua al frente de las tropas españolas.
Be hallan de veuta eu el establecimiento do los señores Girar ain y Fernandez, calle del Obispo y en casa dei autor calle de ta Piicota núm. 4ó. En Guauabacoa calle del Campo Saatonúm. 26
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre ei tres por ciento español, para las delpa-del moneda Green Itack do los Estados-Unidos y probloma pe algunos giros y deducciones de intereses por días.
Cartilla útil e instiuctiva para todo ei que quiera interesar fondos eu aquel papel de la de.rda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á ia Península y para los que se ocupan en préstamos por L. S.
Se llalla de venta en las librerías fie Spencer, O’Koilly núm. 1¿; Cliariaiu, Obispo núm, ;J4; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 4U cents- ejemplar.
De los Jungarlos »le Taz de las Islas de Cuba y jPíiei'tO'itico por el lite mo. ó llinio. Sr. í). Ed ana-do Aiouso y Calme nuces, lícgeme <le la -Setal Audiencia «le la Habana. ;
Segunda jEtZieion corregida y a, .íciitada.
Terminada, ya la tute va edición <!.: esta impar tantísima obra, hállase de venta en el i 'capacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en ia librería do Ohurlain, Ob.sp ¡, 34, al precio de I pesos 2 reales cada ejemplar a i a rústica.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que esta escrito por la autorizada pliunaMel eminente mítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el do un peso al ines pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten susericíones y se servirán eñ ei acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes nirm. 15 entre Obispo y Olimpia: en el interior ios Sres. Comisionados que lo uerou ai Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
FABULAS ¥ CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico paia tá infancia, poi el Laiou lo Andina.—Cuarta Ediciou.—Trímera y segunda paite.
Esto obra adornada eon 24 laminas tiradas a paite, lia sid i .señalada .le texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
Se vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos suel¿ o ea[es vellón.
AGUINALDO.
Gran üiii-tidu <ie alHianaqucü de lujo para el año de lstií.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de 15. Muy y Comp. Obrapianam. I entre Mercaderes y Ban Jguació.
eií. co^saiaao dei sarAsrcsA
ó-sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia ¡sagrada, eu prosa por el Barón de Andiila.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor Se abona el 20 p=r en libros.
REGLAMENTO
ara los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro pado por el Ex.nno. 8r. Gobernador Superior civil. Hállase de beuta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
V MllWMI—mreMOTimWMraU 'MIE’EMKMBBMMKIMMAtUUilMMilHIlMHtfiMWfWWBWgMaBHBM
PAITE ECONOMICA.
4ü>«t4 FINCAS.	____’
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA calle de ios Sitios, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en ia propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta impondrán. *
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle cié Lebredo esquina á Santa Mana, villa de GúaiiaLao ja, las cuales tienen un grau pedazo de terree .o anexo propio para ana espaciosa casa'ó una cindadela: también se cambian por uua en esta ciudad ó barrio extramír os •' . > el Oalabazal; ert esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO ¿oi Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, o se camuian por una casa en esta ciudad, devolviéndose ia demasía. En esta imprenta i impondrán.
quilín solé vi con frecuencia crt o ■ varaderos .le j.r o-caml y vapores de los muelles soiieitando viajes. Be grcitifícará adornas •le la captura, al que lo conduzca ¡i la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bion diero señas seguras déla en que pernocte dicho 3jpr... ,	r haríi responsable A aavios y porjnicios el que
lo ..
HOMEOPATIA.
101 Hr. don Juan Josa de Hevia, medico homeópata y rniern oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que on su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados eu los que lia asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofroeo encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de loa niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de H años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también conjo homeópata dosde que se decidió por esta doctrina hoco 16 años.
Campanario núm. 6 entre Laguna y Ancha del Norte.
í tí-;
y V,- Li 11L
j; IfÖLL* L si l % E
~ '±>	s s
«• •	? °
- -V	c.
■	■ v	o
.o	..	■	rr
'ü	.	,	2
®
1	* sTiv?v:^. I
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chalos, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
LiViñ do colores.
Naranja,	Ante,
Castano, Gamuza, Maiz,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Carnuza claro,
Magenta, lrwtet&,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Esi* los tintes se fabrican espresainenlepara elusocaseroha-bieiido sid o perfeccionados á ce 'u de grandes gastos y después dé muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo numero de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros mecí ios. La operación es sencilla > cualquiera puede usar los tintes c-n buen resultado. Las prendas quedau listas para usarlas ai cabo dé 2 ó 3 horas. En todas Jas casas hay mas ó menos pvcndm de ropa que podrían teñírae y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. 1^1 mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bas^ tando para ello seguir ias instrucciones o encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en qu^. ~ culón estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda j en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 11.0WE I iáTEVENtí, químicos prácticos,
„	N? 250 Broadway, Boston.
¡Se üallan de venia en todas las boticas y en casado ios tra ficantes en general.
A VISO AL PERJLICO,
La sociedad minera, de Selgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de Villacl ra pan;ido de Malezas mina ¡San Jo'-é se b » disuelto por mutuo convenio, quedando íáeigas con la expresada mina y responsable á sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de 1«66. —Beinardino 8uarez.
Juega el Real Colegio «le Corre «i o res en el
sorteo ordinario numero 7ó9 quo ha de celebrarse ei día 18 del corriente, el medio billete numero 22264, veinte dos mil doscientos sesenta y cuatro.—Habana Diciembre 15 de 1866.—Evaristo Kerlegand.
JUift esfiaa timprcsiijí se tmlhin de venia las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se giradtí. enseñanza.
ISLA DE PINOS.
UUIIISTIFI.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO. PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica ú dos pesos un reí la caja eon 12 Hotel¡as.j
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena* ’ propiedad del Sr, D. .Juan Costa y Busquéis (se vende en la Dominica a dos pesos un real el garrafón.)
GR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &. Calle de A guia? 25.
Tratamiento ilo las enfermedades nerviosas y de la garganta. Consultas de ias .13á. ias 3.
Mule de piso de G.j varas de audio.—Cuba nú
mero otí, entre 4 eui,i.to-I\ey y Aiutali
AVISOS.
h a ; 1	¡i.ft&'i?	2 & ^ «.ó.*t ULtìS» ÍGI'ímM: iii gUsuO
icve.v;e. . ,-iUb cíuj tgos y ai público en general en ia calle ue Uiia. uoii uu.itüiu o< .¡o j.uootìuipenara cuantou encargos se ie hagan e e aUoi'noB de anai os, vooiii tiiiias, ramos, dorado con papel, ema-pi-r-ar cuadxoo uu todas ciasen, omdiiitutus saceiuotaiea y todo 10 Cónceruiemc ai lamo de iglesia y curiosidades.
DEIMO ULTRIMAMSO VICHATE
POIt
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltrc. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la ■ Unte.as e de .Jurisprudencia y Legislación y Numerario de La Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (isla\ de Cuba), ¿y.
Esta obra- que verá la luz pública muy en brevékes indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos,	Forman parto integrante de ella luminosos <ir
tículos doctrinales sobre las materias-del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
aoa PEPtmMiVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Hucrto-Ifico y por la Academia Nacional de Medicina y C’irujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ollecer al público. Bin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que eircu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-lables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la ue Towsend y ei Kob de Lafl'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de i’uerto-Kicu, en tauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas iiispano-americanas y eu España de donde ios pedidos sou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿lores blancas, supresión de Ib mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las eniermedados del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan déla impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y i55, en la botica de Bun José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Keunion de Caíala y Barra, calle ue Santa Teresa y en todas las demas boticas.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
Hace so «re tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 arios: alto, envuelto en carnes, de buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagairoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomara ros jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes deas
¡¡ m ■r-t ¡li-i <ic i«»y se lia extraviado desti« la
Plaza un A oas, Mercader s,
Clara, Sol, unos du^ur’i nó-s ■ s mietuto en favor d - dim i'cí ..	,
io en favor ue don Andrés Cuiden en favor dei último, que . neral devoras publicas. So sop¡: • encontrado dichos documentos se s oficina de ia misma Inspección generai
Temente Key, Bau Ignaro, Bantu ; los siguient s: un nombra-Oos Caídas, uri nomtmurri, ir-. rnundoz, un pa e y unuor-i -s de la inspección g'--..v persona que ñubiese ' ■ á b en entregarlos eri la carie de Cuba núm. di;
poniendo en conocimiento de todos, que --esde luego no tendrá ningún valor los referidos Jiou.braaiieri.as y paso. - Be gratificará
y paso
á la persona que entregue dichos documentos.
JARABE
reSTOlilL GUBANO. |J
PKEPARADO POK D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impor taucia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Y'odoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES
ayuntamientos de esta isla en
PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
D. JOSE ROIG.
Profesor de Arquitectura, Director de caminos vecinales, y Agrimeusor con Reales títulos, ofrece sus servicios para desempeñar el destino de Arquitecto municipal ó.cualquier otro análogo, Vive calle del Teniente Rey núm. 1.—Habana.
Se vende un tithnri muy elegante acabado de llegar de Francia do la fábrica de Millor et Ginet construido átodo costo, sólido y ligero, con asiento para paje y arreos también nuevos. El portero de la calle de Luz núm. 46, presentará a factura.
PUERTO DE »JA HABANA.
Entradas «le buques.
Diciembre 14.—De N.-York en 14 dias, berg. amer. Hyperion, cap. Simpton, ton. 230, eon efectos á Alfaro.—Pasg. 2.
Diciembre 15.—De Fernanditra en 16 dias, frag. amer. Cor-(jglia, cap. Wells, ton. 231, con maderas á Telleria.
SuIhIíi «I« buques.
Para Liverpool vap. ing. Pacific.
Para Nassau gol. ing. Corine.
Para Falmouth çoh ing. President.
Para Paiizacola frag. mg. Giencourt.
Para S. John bèrg. ing. America.
Para Montevideo borg. esp. Galileo.
Para Galveston frag. amer. Palo Alto;
Para Cádiz vap. esp. Canarias.
Para N.-York vap. iug. Corsica.
Para Filadelfia vap. amer. H. Hudson.
Para Orleans vap. amor. Mississipi.________________
VAPORES COSTEROS.
COJÍFAÑJA «ENEMAS CUBANA DE NAVE-DACION lefl>í£ VAPOae.
VniMir Ciilmno.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATA BAÑO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como iia sucedido hasta aqui) de las noti cías de sus tarnilias y amigos; Ira resuelto variar el turno de lo» viajes, con la combinación dei siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por ta tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á B .tabauó los-iúnes por la madrugada, en-donde le tren ex raotdinario del camino de hier ro -trasportará á los pas teros ai paradero de San Felipe, para tornar él expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu aloran dirigir se at caserío de Santa Fó.
Be admitiráñ pequeños bultos á flete hasta las 9 de ia noche del miércoles, cuyos iiete-s so pagarán al contado al acto de ia entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección.
La carga se despachará los lúríes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias ir los consignatarios Sres Costa v Comp.. escritorio de ia Dominica.
Vapor Español Ciciifucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cientuegu», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritu»,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá do Batabanó después do ia llogada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-íúegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de ia mañana y llega
rá a Trinidad ei mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	19.—Salc.rá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
,,	22.—Saldrá de Cuba á ias 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
,,	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará .4 Jas Tunas e
mismo dia do noche, eu cuyo punto pormairece " rán á bordo los Sres. pasajoros, basta la ma dragada del dia siguiente.
„	25.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cioufuegos ol mis-
mo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y I legará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de ia Amargura número 16, casa jde los Sres. San Polayo, Torre y cp.
Todo pasajero que so presente á' bordo con billete de la Ad miuistracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 12 y 13 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse losexpresados dias (sin íalta) en casa de los Sres. San Balayo, Torro y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
311 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Vapor Pe Baj o.
Capitán, Caileja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cu la mes á las 12 del dia, y llegará ti Nuovitas ei 19.
i 9.—Saldrá de Nuovitas y llegará á Gibara ei 20
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	do	Baracoa y llegará á Cuba el 23.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puorto-Plutu y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	.„	de Aguadilla y llegará á Puerto-liico el 26.
26.	—	,. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO,
2.	—Saldi de San Tilomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Pdprto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	do Ag>i»dilla y llegará á Mayagüez ei 4.
5. —	de Majíagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	d.e	Nuevitas y llegará á la Habana eli3 de mad?
La carga recibo los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Gaian.- Nuevitas, Sres. Ma] uuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba. Juan Tarrido.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris.—Aguadillo,, Aniel) Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y G'.‘—San Tilomas, Lamb y Cí Be despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Oí, y O. R» morí de Herrera. Oficios 5H.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, BarceÁona, Coruña, Cartagena, Ferrol, tíijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Badron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Hei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Ga licia, Suit Sebastian, Santa Marta de Ortigueiru, Torrcluvega-Tampico, Calenda, l'illagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz 6 Ibiza, las girini Cuba 88, cutre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Demiístkis v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El lüues 17 del corriente de 11 á 1*2 de la mañana se. re-matara bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín es-p'-ñol “Providencia” ue i7ü toneladas de porte, ¡d-l. pura e¿n-piender viajé; se halla anclada en ei muelle de Ckmi jó.anca se* gundo carenero.
En la causa formada sobre la desaparición de Mr. Si. C. IlJalier ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor dei disanto ue San (Jristóbai de esta ciudad se rematen en esta almoneda donde se encuentran el mártes 18 del corriente entre 4 y 5 de la tarde varias carpetas, bufete, reja, sillas, mupas, otros enseres dees*' critorio y varios colchones de género y colchas tasado toao en 220 pesos.
El mártes 18 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del muelle de Viliaita se rematarán por cuenta de quien corresponda de 8UÜ á 900 varas casimir do lana.
El miércoles 18 del corriente de 11 á 12 de ia mañana se rematarán en ia inmediaciones del almacén de aver.as Jrente a Viialta ios efectos siguientes: 12 docenas sombreros adornados para Si as. 20 5?J 2 docenas ídem para niño, 21 docenas peinados de cintas para »¿ras. 4 11/12 docenas Ídem de ñoies-
El remate anunciado para ei dia de ayer de unos muebles en la calle de Ja Merced casa núm. 82 según mandato del 8r. Juez de Paz del distrito de Belen se verificará en esta almoneda et dia 19 del comente entre 4 y 5 de la tarde cuyos muebles están tasados'en 199 escudos 20 milésimos, y se* hallan de manifiesto en esta dependencia.
Foróid 'n df l Keai Tribunal de Comercio de esta plaza se rematara por esta almoneda ei dia.20 del comente a ias i2 de su mañana en l.> calle de Jesus Alaiia casa núm. 107 ei armatoste, somorei os de jipijapa, cachuchas y demas enseres de sombrerería que en ella se encuentren en ei mejurpostor.
BaBrjK.4.>.:d-4.‘Täi£iIi.'- .'StfSN WiatOISS&MtKi
SOCIEDADES ANOIVIMAS
Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. C -ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. E03 hermanos.
Vapor Espafiol Nuevo Aliueiidares.
Capitán D. Nemesia Travieso,
Este nuevo sólido magnifico y eómoclo vapor empezará sus viages semanales, en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de ¡a mañana y llega a á Matauzas ros mismo después de medio dia.
Do Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagun los viernes de madrugada.
De Bagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los misaros dias por la tarde.
RETORNO
Do Caibarien los domingos después de ia llegada dei tren j llegará á Bagua ios misinos dias por la tarde.
De Bagua los domingos despees do la llegada del tren por i» tarde y llogará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por ia mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS;
gua y Caibarien se .recibirá todos los íes para su admisión se darán desdo c
li	La earv*	A paia
mfléreoies h.'ibiMí,		ias oí
ala: tea.	: jos p.asuj	
2'.1		e# y i
8ail i'u	luyo. Torre	y eoi
	Todo pas;	¡i, ; /O
XdMíUi	sr,ración tendrá i	
Comitaília «Icl Ierro-carril cutre Cicufuc-gos y Viliaclara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía que el día 15 de Enero se celebro precisamente junta general ordinaria con cualquiera que sea el número de ios socios que concurran, lo recuerdo á los Bies, interesados puraque á las li de la mañana del expresado dia del año entrante se sirvan asistir á la casa núm. 124 de la calle de C0111 posto!,1. Eu dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros do la Junta Directiva, y so cubrirá et destino de Vice Presidente que se hallan vacante. Habana 14 de Diciembre de 186(¡,—Pedro Fernandez de Castro, Secretarlo.
Empresa «leí fcero-carril «leí Oeste.
AVISO.
Con permiso de ia Autoridad Superior se anímela al público que desde el dia 18 del corriente se variará el itinerario del segundo tren especial de por la tardo al Ricen, saliendo de Cristina alas o rilo y cuarenta y cinco minutos de la noche, retornando del Rincón á las seis y ocho minutos do la mañana siguiente. Habana Diciembre 14'dé 1866.—El Administrador ¡uterino.— Francisco Javier Cisnoros.
Esta Compañía juega el billete núm. 30524 treinta mil quinientos veinte y cuatro del sorteo núm. 769 que ha de celebrarse el dia 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Hilario do Eis-neros y Correa.
Socieda«! en cosnanilitu «le Biliigo, lioiulix y Comp. de Cárdenas.
Con acuerdo del limo. Sr. Director de Administración se cita á ios Bies, accionistas para la J unta general, ordinaria que comenzada en 28 del próximo pasado deberá continuarse eu la Habana, calle de la Amargura nmn. 16, á las doce dei día 20 del presente, con objeto de oir el informe de la comisión de examen y glosa de las cuentes del ano social terminado eu 31 de Octubre ultimo.—Cárdenas Diciembre 7 de 186o.
Aui
irlqioti
uáüu >1« ¡a Amaro'ura rm¡n. i-: ro í¿ue- sé píeseme a bordo con Mi i: cu Iiu fi 1 a elección de locaiid-u! .
CÒK 8XGM ATA tíiOíj.
.Dana. Sres. 8an Pelayo, Torre y comp.—Mu luí-/as, o4** y Arena. 8a^ua. «Sres. More y Al uri h.—Caibarien, j » o risco bar.
VAPORES DE TRAVESIA
CMFKESA 014 VAPOSUÍ8 JL8 E*ANOJL 148 cosestliös OS4 CAS AiVS'lCCAS.
Víii»«»«- KareeUimt.
Capitán, Ocho».
VIAJE A,SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
,	"ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 deldia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y líegará á Cuba el 6.
Y >» de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
J.— „ de Santo Domingo y Uegárá á Mayagüez e! 10. 10— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas ol 12.
RETORNO.
•Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
■	„ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
■	„	de Aguadilla y llegaa-á á Mayagüez ol 18.
■	„	de Mayagüez y llegará á Bauto Domingo el 20.
,, de Santo Domingo y llegará ú Cuba el 22.
„ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
de Nuevitas y llegará á la Habuua el 27 do mada
carga so recibe desdo ol 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galarr.—Nuovitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C'.1—Aguadilla, Amell Juliá y Puerto-Xiico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl\ y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
16.-
17.	-
18.	—
19.	-
20.	-23.-
23.	-
24.	-
25.	— La
Compañía «leí Fcrro-canildc Matanzas,
El día lo del puiximo lúes de Diciembre álas curco y inedia de la tarde on el saroir dei paradero de Garda destinado a las sesiones, te verifiaaiá la Junta general ordinaria correspou diente ai segundo semestre del ano social, en la cual se tratara do llevar el camino en dirección á Cienfuegos, desistiéudóáo ue ir a las “Cruces;” y también se procederá a nacer los nombramientos de los Sres- Vocales de la Directiva que fruyan cutnjrlido su termino; )' lo comunico á los Bles, accionistas para que se siivair asistir á dicha J unta. Matanzas Noviembre 39 de 1866—Josa María Casal, Secretarlo.
Compañiu «leí ferro-carril de la US alai a riela Habana.
i’or disposición de la Jun a Directiva y can	C’
dolí.¡mu. v. DnVotoi de Admiiutíiradorr, :om - :	.,luirla vez cá os Breo, accIonioíao do esta Empresa, pu;o	. Oo
neral ur .mana, ij.. ■ Ira .o < recalarse e ..ia 19 ue rJic.e.i ■	., as
d. tv, en la carie ue Mor cado.es muir. 36, en el concep u i, >j..o ia Junta se efectuara cualquiera que sea el número ue acc ontS que se traben representadas, según lo autoriza ei articulo 33 ue lo Estatuios. Habana 11 de JJiciembre de 1866.—El toecietario interino, Carlos Navaaete y Rouiay.
DIVER3IOTTES.
2SAH"ií.O 33 SACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria que tendrá efecto ej domingo 16 de Diciembre de J866.
Ultima representación de la popular y aplaudida zuraiela en 3 actos y en verso, titulada:
lugar cou fuego.
Empezará á las 7é.,
CIRCO »14 ALIlISU.
Mr. RoTtinson y su niño Clareucc
en la función de la
tar«le
y también en la de por la noche
CIB.CO B23 C HIA R. IN í.
F unción
TOBOi LOS 30IAS
á las sioíe y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tar de á las cuati® y media.
Imprenta del Oobicrno por S. M.