*maœ
HHRBM
su instrucción asi como so facilitará el eximen del plano general.	_ 0 n, .
Habaua29 do OctulifO <io 1860.—1 • S. Clairac-
(Los artículos del reglameáo á que se refiere el anuncio que antecede, asi como el modelo do proposiciones, se publicaron en la Gaceta del l. ° al 13 del anterior.)
Obispado «te lu Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano dar principio ala Santa y Pastoral visita de esta Diócesis, para la cual saldrá de esta capital con dirección á la villa de Cienfuegos á las dos de la tarde del próximo jueves veintidós de los corrientes; S. E. I. lia tenido á bien nombrar Gobernador eclesiástico de la propia Diócesis durante su ausencia al Sr. Edo. don Joxé Sánchez do Lezcauo, provisor y Vicario general de la misma.
Lo que de órden de S. E. Illma. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Noviembre de 1866.—D>\ Mariano Puyol Anglada, Secretario.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse en el edificio que ocupa la Congregación de la Misión de San Vicente de Paul cuyo presupuesto asciende á la suma de mil cuatrocientos tres escudos sesenta céntimos el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que los que quieran lmcer-sc cargo de las refei jdas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias, que empezaráu á contarse desdo la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles de este proyecto.
(Véase «1 pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 do Setiembre último,)
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse enla Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad _de Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo presupuesto asciendo á la suma de trescientos sesenta y nueve escudos, quinientas milésimas, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e3ta eiudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en esta Secretaria de ini cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana y Noviembre 17 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada.—Secretario.
[ Véase el pliego de condiciones que so publicó en la Gaceta dei 25 de Agosto último. J
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia «le Ejército «le la Isla «le Cuba
Anuncio. ■
Por disposición del Excmo. Sr. Oapitan General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército se anuucia al público que el dia 14 de Diciembre próximo venidero á la una de la tarde tendrá lugar una subasta para contratar por el término de dos años el suministro de los efectos do utensilio necesario para el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos de Guardia y fortalezas de esta Isla y embarcaciones menores del servicio militar, cuyo acto tendrá lugar ante esta Intendencia de Ejército con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelo do proposición y relaciones de precios limites que ácontinuación se. insertan. Los que deseen hacer proposiciones lo verificarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal se irán abriendo los pliegos presentados á presencia de los licitadores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentren extendidos conformu.al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de seiscientos escudos do que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1866.—El oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
(El pliego de condiciones y relaciones de los efectos se pu blicaron en la Gaceta del 14 dol corriente.)
A«l:uuiísti'acion general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 22 dol actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Sisal y Veracruz, el vapor correo español “París.”
Habana y Noviembre J5 de 1866.—Chinchilla.
Banco EspaHol «le la Habana.
El Consejo de Administración de este Establecimiento se ha servido acordar que por cuenta de la doble emisión y próvias las formalidades prevenidas en Real órden de 6 de Abril de 1861 se pongan en circulación trescientos mil pesos cú billetes con la fecha de 24 del corriente. Y en su consecuencia se anuncia al público para mi conocimiento.
Habana y Noviembre 19 de 1866.—El Secretario. —Juan del Valle. "
QUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local «te Aduanas «le la Habana.
El miércoles 21 del corriente a las once de la mañana se rematarán á las inmediaciones del almacén de averías cuatro cajas de ferretería que resultaro i averiadas en la descarga del “Bernabé”
Habana y Noviembre 17 de 1866.—Trujillo.
El dia 22 dei corriente á las doce do la mañana se .rematarán enei almacén do averías ciento seis cajas de sardinas eu aceite, och > cajas de legumbres en conserva y catorce barricas de vino tinto.
Haba it y Noviembre 17 de 1866.—Leon.
Gabiemo Político de la illabaua.
D. José Rodríguez lia acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros titula a ‘‘La Virtuosa.”
Y el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio Je la- Gaceta oficial, á fin de que !<>.? dueños de marcas puedan presentarse en la SecraU.t i de este Gobierno á inspeccionar el dise§o de la de que se trata y á hacer las re cl onaciones á que haya lugar dentro del preciso término de ocho días.
Habana y Noviembre 12 do 1866.--E1 Secretario. —Diego García Nogueras.
D. José Duran ba acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 180 de la calieda San Nicolás una dulcería.
Y el Excmo. Sr. Gobernador 'na dispuesto se anuncie al público dicha solí; uid por medio de la Gaceta oficial, á i . de que las personas que se consideren peijudicadas co i la instalación del expresado estable cimiento, puedan presentarse eu este Gobierno á hacer sus reclamaciones d -.ilro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario.
CLrtnnnó,, ~XÍfinaiPYn Q
Francisco Díaz Mortenx lia acudido a este Go-bierno solicitando autorización para establecer en la casa número 413 dé la calle del Príncipe Alfonso un taller de carpintería decarretones, con su correspondiente fragua.
Y el Excmo Sr. Gobernador lia dispuesto se auuu-cie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta ofici al á fin de que las personas que se consideren per-judicadas cou la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse cu osto Gobi o-no á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Antonio II. Urquía ba acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 de la calle de Florea, mitren de carruajes de alquiler.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador lia dispuesto so anun cíe al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. José González ha acudido áeste Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número 48 de la calle dei Príncipe Alfonso una panadería de su propiedad, establecida en el número i 50“ en la propia calle.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Felipe Villafranca lia acudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer uua dulcería en la casa número 143 de la calle de-Manrique.
Y	el Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto seanun-cie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
faróiiio. AyuiiUMmuiito.
' Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el tres del actual de la cal que se necesita para las obras del ramo de callos por todo lo que resta del año económico; el Excmo-. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, se anuncie de nuevo la subasta, fijándose para el acto el 27 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Gomisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 13 de Noviembre de 1866.—P. I. D. S. Antonio Jtuiz.
Pliego de condiciones para el remate do la cal que se necesita en
todo el presente año para las obras del ramo do calles.
Artículo 1 ? La cal ha" de ser de buena calidad, fabricada con carbón de piedra limpio, sin piedra y mas bien en terrón que pulverizada.
Art. 2? . La carretada de esta cal, ha de contener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá proposietan que exceda de 21 escudos 90 cents, la carretada.
Art. 3. * Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del ramo, donde autos de emplearse será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
Al t. 4 ? Si trascurriesen 24 lloras sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa, en cualquier taller, al precio corriente de este material.
Art. 5. ° Cuando la cal no llénaselas condiciones requeridas será desechada y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho para hacer ninguna reclamación.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la recaudación de propios de la cantidad de 600 escudos en efectivo ó en bonos del Exorno.. Ay uutamlan o por valor nominal de igual importe. Dicha suma responde del cumplimiento de la contrata.
Art. 7.° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señale para el acto, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso de que resulten escritas, dos iguales se abiirá entre los autores de ellas, pujas á lallana por espacio de quince minutos.
Art. 8. ° Concluido el acto se devolverán las cantidades depositadas y se retendrá solamente la del que resulte rematador.
Art. 9. 5 Celebrado el remato no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó ftir-tuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se suscitensobre el cumplí miento del remate se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Político podiendo después los interesados, en caso Je inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo; Sr; Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estimo conveniente. Agotada la via gubernativa compete a! Consejo de Administración conocer en Ja contencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de----enterado de los anuncios y requi-
sitos que so exigen para elremate de la contrata del suministro de cal en el año económico de 1866 que so necesita para las obras del ramo de calles, me comprometo tomarlo á mi cargo pur la cantidad de.,___[aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca ] Fecha y
6rma del interesado.
Habana 14 do Noviembre de.1866.—Es copia:—P. I. dol S. S. —Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la construcción por remate do uua cloaca en la callo do la Lealtad desde la calzada de la Reina basta la calle de la Zanja con el aumento de un 18 por ciento al tipo en quese fijó anteriormente el metro; el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que ten ja efecto la subasta el dia 1 ? de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliegp de condiciones que so inserta á continuación.
Habana Noviembre 15 de 1866.—P I, del Secretario, Antonio Ruin.
Pliego do condiciones que se cita:
Artículo Io Lu cloaca se construirá coa entera sujeción al plano que oi-ra en el expediente y sus dimensiones i riñe palé, serán ,a.» siguienl ■: u bóveda tsndrá 0'28 m. do esp sor, rá lio de intradós 0' fió metros, iu altura «le los muros U‘703 metro.», los cimientos 0138 metros de espe > yol relleno para ul i — hincho de la calle sera s ,g u indica el perfil, y el cuadro del mo vi miento Je tierra que también consta en el expediente. El ancho inier.pl de la alcantarilla será de 0’75 m -tros, e! grueso de ¡os muros dé 0’35 metro», y se abonará por iu excavación un exceso de irlú metros de cada ¡ajo, siendo la excavadlo por término m J,. eu ia obra de 4’68 metros cúbicos; 0'4J4 iñ ros cúbicos de manipostería eu los muros laterales, Ü’494 de manipostería o. diñaría eu los cimientos, 0’8l) metro» cuadra ios de losa isleña y 133 ladrillos en cada metro do extensión de la bóveda.
Art. 2° Los muro» latera es y ei ciiqiento se construirán con grandes cabezote», levantados en forma de sillares á media labra. Los huecos que queduren eu're las piedras mayores se llenaran con enripiado do la misma clase de pie ira, odo perfectamente acuñado y macizado cuu mezcla. Ei fondo ce la c.oaca irá solado de losetas isleñas en la forma que marca ei plano y sus juntas cogidas cou cimiento rom.iño. Los paramentos de los dos muros laterales serán perfectamente lisos, verticales y cubiertos roa un empañetado ó torta de cimiento romano de O’OÜó ni, do espesor por lo menos. La mezcla que se uso eu toda la obra se compondrá de una parte de cal por dos de arena.
Art. 3 o La bóveda Je ladrillo se formará sobre cerchas bien construidas, y se colocarán los ladrillos ae manera que se unan perfectamente eu el intradós, colocándose los ladrillos conforme se indica en el plano y rellenándose k>3 pequeños intersticios que puedan ocurrir en el trasdós con ripios de teja ú otro material de la conveniente resisier ña y ae usará mezcla fina en toda la bóveda. Al intradós se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros laterales.
Art. 4 ° Todos los materiales que se empleen eu la obra deberán ser de los reconocidos como de primera entro los que se usan en el pais. La piedra será le calidad dura y compacta, la cal será de ia misma calidad que la quo usa el ramo de calles en sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada; la arena será dulce, de composición caliza y de grano duro y limpio. Todos ios materiales antes de ser empleados en la obra serán reconocidos a! pié de ella por el arquitecto municipal á quien el‘ Excmo. Ayuntamiento tenga á bien com- tai la inspección y di,' recetan de la obra y todos aquellos materiales que ño tienen tas condicione» estipuladas en este artículo deberán ser removidos del punto de obla ¡> r el contratista.
Art. 5° Si e; contratista usare en la obra materiales rechazados por el arquitecto encargado de ella 6 los empleare antes de ser reconocidos y aprobados estará obligado á demoler la parte do obra que con talos materiales se hubiese construido y á reconstruirla en debida forma.
Art. 6? Los caños de acometimiento tendrán de luz 0’30 metros de cuadro en su parte interior, sus tapas y fondos serán de lo seta» isleñas de 0’42 metros en cuadro, su» muros laterales serán
de cítara de ladrillo colocado á soga eu gj sentido del eje dei ca
ñon; las juntas do las losas del fondo irán cogidas con cimiento ro-mano y lu» paredes interiores, de los caños llevarán también un empañetado de'cimiento romano do 0'005 metros de espesor. Estos caños de acometimiento se construirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca bastad enrase do la fachada de cada casa »i n io de cuenta de los dueños de ostas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada cano levará do» rejillas do hierro de 0’30 metro» en cuadro cuya» cabillas serán de 0’005 metro» ü grueso y de0’02 metros do separación de una á otra cabilla; de esas dos rejillas la una so colocará en el extremodel caño que emboca a la cloaca y la otra en el que enrasa con la fachada.
Art. 7? Habiéndose marcado en el perfil trasversal de la c'oaca quo la excavación que tuviere que ejecutar el contratista para facilita le en la operación fuera solo do diez centímetros mas de lo necesario para las obras no podrá p sarse do este lím to y se rellenará este'espacio á medida que vaya progresando la obra desdo io» cimientos hacia el pavimento do la calle con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 81.’ Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si le fueren útiles para esta obra: si el contratista no los us»re podrá el ramo de calles disponer do ellos si los creyere aplicables á sus trabajos y de no serio será de cuenta del contratista el removerlos dol punto do obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.
Alt. 9? Si por causa dulas lluviasú otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones para evitar ó prevenir derrumbe», se hará esta operación por ol ramo de calles á su costa.
Art* 10. Eu los puntos quo lo indiquen doherá el contratista formar y colocar los correspondientes registros cou tapas do iiierro convenientemente arregladas y de la» suficientes dimensiones para poder entrar por ellas para efectuar la limpieza siempro que sea necesario-
Art. 11. Para formar el cimiento de la-cloaca en el sentido Ion gitudinal se seguirá uua rasante paralela á la lijada para el fondo: las rasantes se le darán al contratista por el arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarlas en el terreno y conservar los puntos.
Art 12 Donde el terreno en que ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solíde^necesaria á juicio del arquitecto director se establecerá el cimiento de manipostería sobre lo» tablones de pino de tea de o’07 metros de grueso y si fuere rauta la flojedad do dicho terreno quo exigiese enmaren gado inferiora lo» tablones, deberá ponerlo el contratista á su costa,
Art. 13. Como es de presumí que al abrir las excavaciones se encuentren cañerias de agua ó gas, cuando osto suceda, sin perjuicio de evitar rotura 6 descomposición se avisará á los administradores délas empresas respectiva» parí que las establezcan en la disposición que convenga de acuerdo con el director de la cloaca
Art. 14- Todos los materiales y mano de obra verán de cargo exclusivo del contratista, el que deberáademás sujetarse á la» instrucciones particulares que para la ejecución de la ojira crea conveniente darle el arquitecto director de ¡a obra.
Art. 15. S a perjuicio de ¡a inspección que ha dé ejercert durante los trapujos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Excmo, Sr. Gobernador Corregidor te sirva comisionar.
Art. 16 En los cruceros de las calles se dejará la obra pre parada para el acometimiento de lo» caños ó cloacas menores trasversales y para los tragantes.
Al t. 17 El tasdps dé la bóveda se rellenará convenientemente basta el trasdós do la clave de rajones macizados cou mez cía bien apisonada y sobre esto rebano .»o hará la que exija la rasante de la via pública con lo» materiales piedra y cascajo.
Art- 18 El precio máximo que se abonará por el metro lineal de cloaca será el de 23 pesos 93 centavos ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada caño de acometimiento cou sus rejillas 15pasos ó sean 30 escudos y por levantar y reponer el adoquinado se abonará á razón de un poso diez centavos ó sean 2 escudos 200 milésimos.
Al t- 19 Concluidas todas las obra» será obligación del contratista el dejar en buen estado ei pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajes y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de oseo nbros y nía-eriales toda la parte de cabes en que haya trabajado.
Art. 20. Aprobado que 3ea ol remate por el Excmo. Sr. Gobernador Político, el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se lo ordene el Sr. Corregidor Presidente.
Art. 21. Para tomar parte en la licitación se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento lastima de .1000 escudos en metálico, en billetes del Banco español de la Habana ó en bonos municipales,
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del con-uato hasta que se le declare exento de,responsabilidad.
Art. 23. Las proposiciones para la subasta, arregladas al modelo que se inserta al pié so presentarán el dia do remate al Sr. Presidente de la Comisión de obras municipales, ante la cual 3e hade celebrar elacto', ó en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante eltéimiuo de los annncios.
Art. 24 Abiertas y lei Jas en alta voz la» proposiciones que se presenten, á reserva de que resuelvan el Exorno. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador Político se adjudicará el remare á favor del que resulte autor de la,mas ventajosa. Si hubiese das ó mas proposiciones escritas iguales, se abrirá puja á la llana por espacio. de quince minutos.
Art. 25. Cuantas cuestionos se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Eterno. Sr Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa' compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en el Real Decreto;, de 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N-----vecino de......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta de gobierno con fecha de__ y de] pliego de cundido
nes facultativas y económicas para la construcción de uua cloaca en la calle déla Lealtad tramo comprendido entre las de Reina y Zanja, se compromete á tomar á su cargo la expresada obra y á cumplir en toda» sus partes las ccndicior.es fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio mínimo en letra) fecha y firma d«i postur.
Habana 15 de Noviembre de 1866.—Es copia,—P. I. D. S. Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con ei aumento de un diez por ciento al tipo anteriormente fijado, ians cotrucoion de una cloaca en la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S: — Antonio Ituiz.
(Véase el pliego de condiciones publícalo en la Gaceta del 11 del corriente.)
Contaduría.
El Excmo. é Illmo. Sr, Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer por decreto de esta fecha, se publique para conocimiento de ¡oítenedores de bo ios de la tercera série del empréstito municipal de un millón de escudos, con destino á las obras del Canal de Isabel 2. 58 , que venciendo en primero de Diciembre próximo el 2. ° semestre de intereses de dicha serie pueden desde aquella fecha ocurrir á la oficina de la Caja déla Corporación, situada en los entresuelos déla Gasa de -Gobierno frente á la .ale de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses, llevando ai efecto los bonos-, puesto que los cupones han de sor separados de aquellos por el cajero al efectuar eu pago, sógua se indica en el cuerpo de los expresados bonos.
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Contador
Itafuel de Aragón.
Relación quo compren la híérza de gente y tronque se ocupa en ia composición Je calles oneV lia Je. hoy.
RESUMEN. .
Asiáticos.........................176
Emancipados........ —...........  213
Cimarrones ....................... 344
Cumplidos........................  74
En depósito................—	40
l’onajo».......................... 302
Total..... ........... .	1149
Habana 20 Je Noviembre de 1866,—El Administrador,- Turn it id ii> Diaz.
D. Ricardo de Aguirre, Alférez, de navio de la Armada, Ayudante de la Mayoría general del Apostado -
ro y Fiscal enromision de la misma.
Habiéndose ausentado de la Fragata de S. M. Nuestra Sra. del Cármen Ü. Juan Sánchez Osorio, Guardia Marina quo fué de la Armada, en cuyo buque ge hallaba arrestado hasta la superior resolución de la causa que se le formé por deserción; y usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Sra. (Q. D. G.) concede en e»to8 casos á los oficiales de este cuerpo, por el presente cito, llamo, y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al referido Sánchez (Lorio para que en el término de veinte dias contado? desde la fecha se presente personalmente en la Mayor'a general del Apostadero al Ayudante de guardia para dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en dicho plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca peua mas grave entre el de su deserción y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publique.se este edicto en el periódico de costumbre para que llegue á noticia de todos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—El Fiscal, Ricardo de Aguirre.-Pur su mandato.—El escribano de la causa.—Matías Vera.
Puntos de obra.	A. íátieoB.	CÖ O !'3 ci p» O a a s «	1 Cimarrones.	cc O 3 'S, § o	¡ Un depósito. í	j Penados.	cc £ oí £ CC o	. fl % O
í'aHeos.					26			6		. .		6
S. Lázaro		..	..	30			..	3	
Infanta	— -			..	..	30		..	..	„ .	1
Parque	... 			17	--	“		--	--	...	
		* ■			* ■	122	•*	•-
Campo de Alarte			..	..		12	;;		"	
Trabajós dol loso				..		-*	40	..	. .	
Talleres dei ramo			16	7	..	r.	. .	..		
U... iteres» carretoneros		(¿0	34	..			. .		
.SeutnoH, alni.acGn y oficinas	6		-•					
Boyeros y lancheros			10	4				..	_ _	3
(trutilos en barracón					20	13				
CoiiValecicntes on <ir ,n		..	_ .	12	. .				
Sacando arena en la playa		-•	3-	, . .					
Hembras en barracón	—:			i)						
Derribo de las murallas		..	100,194		0		180		6
¡Vtafisúiao 		- —	1	18 ..				..		.8
Estdv.es...							1 oC	2		..	23	ti
Villegas					..			15		„ .	3	2
Manrique		40	18 ..		5			-•	4
Alaloja				1	19 1.				3	1
Tota!.....	176	213 344		74	40	302	32 37 ”i *[	
D. Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado
Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San
Quiutlu Número 4.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Oapitan de Infantería D. Aquilino Gómez Oalonge, en situación de reemplazo, ú quien estoy procesando de orden Superior por dicho delito cometido el dia diez y seis de Octubre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército, por el presento, llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado D. Aquilino Gómez Ca-longe, señalándole la guardia de prevención de este Batallón de oau Quintín, donde deberá presentarse personalmente dentro det término de treinta dias contados desdó; el primero dé la publicación de este llamamiento inserto en la Gaceta oficial, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el ’cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle,1 por ser ésta la voluntad de S. M-.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.
Habana y Noviembre 15 de 1866.—Julián Pueyo. —Por su mandato.—El Secretario de la causa,—Antonio Méndez.
Junta <1* Ooliiernn <tcl Real Colegio
«le Coi'ire<loi’cs?.
PRECIOS COKRIENTES.
.V/.UO.AUF.S PARA ESCASA Cogucho inferior á regular u? 8 áq
9(T. H.).................
I I. bueno á superior n" 10 á 11 id.
Quebradomjeviorá regular n? 12 ^ ? & ^ el número 12. Se.
II.	bueno uV LVáwlu.::::::::: I clas# condición y partida-
II.	superior n? 17 á 18 id... |
IJ.	florete n? 19 á20id...... j
CAiM IIIOS;
Madrid.......................]
Barcelona.................... |
Santander___'................ ,-8'á 9¿ p§ 6 d]v.
Cádiz.............. ......... |
Otra» plazas de	España.......J
«óudres......................]
Liverpool, "págadero'éñ Lóndrcs ¡,203á21 P§ P1'«' 60 dLv
BristoJ...................... |
Bristol. pagadero en Lóndres... J
Hamburgo..................... 39¿ á 31|
París................ ....... )
Havre........................ >7¿ á 7.J 60 d[v.
Havre, pagadero ñu	Paris..... )
New-York........ ............22 p§ deto. 60 djv. corriente
Boston ...................... I iil p§ deto. 3 d[v. Ídem, no-
) milla!.
Baltimore.................... |	á 9 p3 id- 60d[v. oro id.
Baltimore, pagadero en N.-York.. J I2ál3pgid. 3 d[v. id. id.
Cuarleston................... 12ál3 dése. 3 d[v.
Descuento mercantil..........	8 á 15 p§ auual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambio» y acciones.—D. Santiago Gómez dependiente do D. Antonio Hacia, D. Eduardo Bassabe de D. Joaquín Martínez do Aladinilla.
De kicutos.—D. Francisco Lamar ídem de don Tiburcio Gardoqui, D. Nicolás Tariche Ídem de don Pedro Arana. Banana Noviembre 20 Je 18J i. -K) Sindico. Juan .1 ut.it!.■
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Autorizado por el Illmo, Sr. Director de Administración para sacará remate la composición de la calle de S. Juan en el pueblo dg Corral-falso de Maeurijes con arreglo á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que á continuación se expresan, se hace saber por este medio al público para la concurrencia de licitadores, señalando para dicho acto el dia 30 del actual á las tres de la tarde en esta Sala Capitular,—Colon y Noviembre 14 de 1866.—De orden de S. S,—José María Baceta.
Pliego do condiciones facultativa» para la composición de la
calle de San Juan del pueblo de Corral falso en el partido
do Macuriges.
1<S Será cargo dol rematador desbaratar el venidero B C. aprovechando eu la óbrala piedra con que e-tá formado.
2.	" Formar i uua caja desde ol punto A. que hace esquina á la calle de San José ha» a el pu.it» S. e quina dol Cementerio lurrapleuuiido el puutnuo A. B. con ia tierra de lo» desmontes.
3.	a El eje de la c ja estará 0'30 mils.- m»; b jo que la cara superior de los carriles de la vis férrea v su» derrame» .o- drán 4 rnris. cada uno con una inclinación de 0’20 ms.
4.	* En las orilla» ó lugar de ;a» aceras no moverá tierra alguna dejando uu plano inclinado á cada la lo de 1 m. ° de au-chura que preserve á lo» edificio» eu lo posible de la corriente do las agua i mientras no se formen sardineles.
ó. '3 El afirmado se ompondrá de dos cap»': la primera tendrá uu espesor de(ltn20 eu el eje y fi nió en los extremos d;l perfil formándose de piedra partida cuya mayor dimensión no llegue áfim]5, bien colocados y acunados .»u» materiales; la segunda capa s-rá de pie ira picada cuyo lado no pase 0m5 teniendo en el centro (Inifi7 despin-» fio esiar perfectamente cilindrado y formando una superficie regular »iu bache alguno.
65 Sobre el afirmado se extenderá un rec* bo decocó blanco cuyo espesor no oxeada de fl'Oíms. y tamben cilindrados
7.	a Los planos inclinado > le tierra de las orillas se dijt-ráu de modo que formen con los derrame» ae¡ afirmado uu arroyo á cada lado evitando de este modo en io posible que las aguas lleguen á las paredes de las casa».
8.	a Desde el punto A. hasta el punto 8. so le dará el terraplén y afirmado 0’9U ms. :le desnivel quu e» el natural de la localidad, de manera quo las agua» corran sin embarazo hacia la laguna de Mariatogui.
9.	a El eje del afirmado partirá de la rasante del oami-no de hierro con objeto de evitar que asta composición impida la corriente do las aguas de la parte norte de! citado ferro-carril.
Colon y Octubre 4 de 186o.—L. Juan Bautista í’ons.—Antonio María de Zaya».
Colon y Noviembre 13 da 1863.—El Secretario, Joié María Buceta.
Pliego do condiciones económicas de la expresada calle de San
J uan ea el pueblo de Corral-falso.
1 3 La obra do la calle de San Juan on el poblado de Cor-ral-íulso está presupuestada en 5830 escudos y el rem it idor podrá imponerse de cuanto conieuga el expediente y le convenga respecto á la parte facultativa eu ia Secretaria Municipal, todos los días y en hora hábil
2,	3 Para optar al remate es condición que el contratista
presente recibo de la Aíayordoinia d	da se» mía y do»
escudo» cuyo documento se devolverá ai que no se adjudique el remate.
3.	3 El rematador percibirá el importe de la obra por mitades; una al comenzarla, y la otra cuando dicha obra se íeciba por
una comisión que nombre el Ilustre Ayuntamiento.
4.3 El quo obtenga el reinaie presentirá fimza bastante por la cantid id que perciba á sat ¿facción dei Ilustre Ayunta,ui n-to no pudieudo éxijir de este la expresada cantidad sin que baya presentad,o fianza p ra garantirla.
5: “ La obra se ejecutará con sujeción al proyecto aprobado y será vigilada por una comisión del Ayuntamiento y el Ing micro auxi iar ó per.to que designe; subsistiendo ia fianza ba,ta tanto que quede recibida la obra.
C 3 Terminada la obra se verlfi ará un reconocimiento deíiilano á presencia del contratista por dicha junta y peritos y encontrándola acabada cou sujeción al proyecto se hará la entrega provisional de ella extendiéndose el acta.
7.	3 Sino se encuentra bien hecha el contratista procederá á enmendar los defectos, y cuando estén á satisfacción de la comisión »6 hará dicha entrega.
8.	3 El contratista responderá durante el término de seis meies, á contar desde la fecha de la entrega provisional, ile los defacto» que la o i sufra por mala construcción ó materiales empleados reparando lo» que se noten y pasado este plazo se verificara por la comisión otro reconocimiento análogo al ya dicho al hablar de la ree pcioaq>r»xvisioual para verificar la difi-nitiva.
9.	“ Si el contratista no repara las faltas que la comj sion liaga notar en ei término que el Sr. Presidente le señale, la Comisiou procederá á ejecutarla» por cuenta del contratista.
10.	Hecha la recepción definitiva se entregará al contratista, asi la parte de la cantidad en que bubiora subastado la o bra yuob no haya cobrado, como la cantidad fijada eu a condición 2 5 descontando de ellas si fuese necesario lo invert do por cuenta del contratista eu reparar las faltas según lo que queda indicado en el caso de no presentarse á verificarlo p ir sí.
11.	Las proposiciones se liaráu en pliego cen ado y con sujeción al modelo que se estampa al fiual y en caso de presen-' tarse dos proposiciones iguales se abrirá por ciuco minutos una puja verbal.
12.	Se dará principio á la (dira un mes después de instruido el contratista de que el remate ha sido aprobado por el Superior y la ejecución de ella no excederá de tres meses.
13.	Toda duda que sobre la construcción pueda ofrecerle, se resolverá de plano porol Sr. Teniente Gobernador prèvia consulta del Ingeniero honorario, y no conformándose la parte podrá recurrir en alzada al Gobierno Superior civil.— Colon y Octubre 4 de 1866.—L. Juan Butiita Pons.—Antonio Alaría da Zay as.
Colon y Noviembre 13 de 1866.—El Secretario, José Maria Buceta.	•
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino de —-------------enterado de los
anuncios pubi cados con fecha de . .......... y dolos requi-
sitos que se exigen para el r- mate deja composición de ia calle de San Juan ,-n el pueblo de Corral falso del partido de Ala-curiges, se compromete á verificar dicha obra por la cantidad
do............. (aqui la cantidad y demá» observaciones que
no se separen délos pliegos de condiciones.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Juzgado de paz del distrito de Jesus Maria.—Caller "ua-rez núm. 103.—En el ex pe diente promovido por don José Gemer contra don Bernardo Lastra en cobro de pes » se ha dictado por el señor Juez do paz-soplento de este distrito el fallo que á la letra dice:—Habana 17 de noviembre de l8tío.—Visto este expediente promovido por don José Gmier contra don Bernardo Las-traen cobro Je pesos. Resultando que en la comparecencia celebrada el 15del corriente el referido doti José Gemer pur medio do su hijoy apoderado del mismo nombre, reclamò á don Bervardo Lastra la suma de doscientos veduto y un escudos dento veinte y cinco milésimos procedentes do efecto» de loza segua la cuenta que produjo y so ha agregado, á cuyo acto no com miedo el demanda lo á pesar de habérsele citado al intento por lo que se ¡e declaró rebelde v contumaz. Cotidderando el mérito que brinda la rébeldia del demandado al llamamiento judicial, y cnanto mas lia «ido dígito do jurídica atención, so condena a don Bernardo Lastra á que dentro de qu uto día pague á don José Geuer la samas de doscientos veinte y unesendos ciento veinte y cinco miléni-meLqilé le reclamay se 1» condena igualmente en las costas ocasionadas, y ratilíquesels el presente fallo en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta «fidai certiücáudos» su resultado por el secretario. Ldo, José de ¡o» Doloro» Ponce—El Secretario Rafael Almeida. Y para su publicación pongo la presente—Habana y noviombre 20 de 1866.—Rafael Almeida.
A 23
En el juicio verbal seguido por don José Sectandino Rati contra don Juan Alederos en cobro de 119 escudos, el Ldo. don Miguel Babarrosa juez de paz del distrito del Ceno ha dictado ol fallo siguiente:—“Habanay Noviembre 12 do 186o. Eli la demanda establecida por doñ José Secondino Roano contra don Juan Alederos en cobro do 119 escudo», segui la «n rebeldía por no haber comparecido el demandado. Resultando: que lo» testigos don Márcos Piñeiro y Osorio y don Enrique Valúes Puyot declaran que donjuán Mederos adeuda á don José Secundino Roano la «urna demandada por dos trimestres cumplidosel 2U de Set ombre último del arrendamiento de terrenos,—Resultando: que citado posteriormente Alederos para que reeonoz a el documento presen-eado contraído al arrendaci ento no compareció. Considerando )l mérito de la prueba en los términos que autoriza el artículo 317 se la ley de enjuiciainento. Considerando: que el arrendatario cene obligación de pagar la suma pactada en las épueas fijadas dgun la ley cuaita, tito lo octavo, partida quinta,—Considerando: que según el documento present ido la lenta ha de paparse coro trimestres á razan de 17 oscudos mensuales, y en este concepto solo deben cobrarse 102 escudos por los dos trimestres vencidos en Setiembre último. Definitivamente juzgando se condena ádon Juan Alederos á que pague á don José Secundino Roano en el término de seis dias 102 escudos por los dos trimestres cumplidos el 20 de Setiembre próximo pasado y en las costas causadas. Noti-fiquose á Mederos en los estrados dol juzgado: publíquese esta sentencia en la Gaceta oficial y fíjese el ojicto correspondiente. Ldo. Miguel B »'barrosa.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 13 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	f	A 21
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito dot Norte de esta ciudad, que por treinta números !. la Gaceta oficial de la Habana se publique el piati de adjudicación siguiente por «i li ibmre alg ma p -rsona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúea» A- Díaz como legítimo cnsone do Di Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” perteneciente ádicha testamentaría, tasado eu $367,296, por ei precio do 29670$ siempre q io esta cauti la i alcance ó es-ceda á los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla en esta forma: «e harán cargo los adjudicatarios de todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, eu la parte que corresponda ála espuesta sucesión, la cual se ha calculado eu 5670$; y el resto de 24,000, lo abonarán dando 6010$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 eu oda uao; de tal suelte que aun cu indo resultasen ser algo ma» los créditos contraía masa, siempre habrau de satisfacer los 24000$ eu los términos referidos, estimándose como sobre precio do la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca eu dichas re-pousabilidades; bieu entendido que tanto la deci na parte del ingenio, objeto de la a (judicacion, como las cuatro décimas que act ia'mente corresponden á los adjudicatario», quedarán espresamoute uip iteeadas en garantía del pree.o efreeido, renumeraudo, además, aquellos los oenefieio» de esperas, quitas y cuanto mas conced n la.» leyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibiros la parte proporc onal que les loque comp coherederos del tesiador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobnc ou do sus proposiciones, siempre que la origino uu torrero. Segundo: La Viuda DI Ana Josefa Ferez y los herederos D. Francisco D, José Alaría, D. Juan José y D? Mercede» Perez se adjudican el potrero “Esperanza” cou sus fábricas, animales y demás anlxi-dalcs escopleando los esclavos, y tasaoo aquel, con dici1, deducción, eu 35025$, eu precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica ias esclavaá Balblna, Felipa y Atanasio ñor ,1 íntegro precio de su tasación, ascendente, di primera eu 900$, 1» segunda eu 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma para sí á la» siervas Leonor y Adela, ta» das la primeru eu 300$ y la soguuda en 1000.—D. Juan J „6, á Luis y Modesta','avaluados aquel en 1100$ y e;ta en 800$: D. José M? á Juan, tasado en 800$ 1>. Francisco á Desiderio, avaluad elio 850$: D. Ambrooio Aparicio como consorte legítimo de D? Josefa, á Elo sa, tasada eu 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Aiariano y Marcella i avaluados el primero eñ 500$, el segundo en 1100$ y ei tercero eu 800$: I)? Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nico as á Antonio avaluado eu 1000$: en concepto de quo todas ésta» adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el integro primi o desús avalúo», y .mbien sé <|tie la viuda sé dará por enterada, eu pago de la mie propone, no solo dol quinto que le fue leg ido por el testad tr en ¡a cláusula sétima de su últim > elogio, sino tambieu de io que uparece cor-responderle según la clausula octava, con escopetan de los n ’r ui Lorenzo y Tiánsito criollos, que por ser suyos y tenerlo» su poder, no figurando en la aludida tostain mtaría. Quinto. .....ito ia» costas como cualquiera otra erogación q .e fuese común-e satisfarán por cuenta d» la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente eu Matanza» y Noviembreó de J86C.—Fernando Liacoba.	A 14
Eu los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio solita-i lo ladiiolu-ion déla capellanía mandada andar por disposición d«’. i’bro. Don José Cipriano Inocencio se ha dispuesto por el S mor Alcalde mayor do Balen qu por treinta dia» se h iga la convocatoria quo previene el auto que á la le tía dice.— Habana Octubre lo do 1866. —Visto: con lo . ertiticado por el escribano, se declara consentil i ejecutoriado y pasado en autoridad de cosajuzg ido ol auto do 19 lo S itiembre ú timo foja 87: en su consecuencia convóquesé oor .’«armiño do treinta á ios '¡tic se consideren cou derecho á dicho.» bienes p ir. pie su preseu-t i lenirò de dicho ter nino con los documento» ju.nti.ic itivos qu6 io «crediteli y con certificación del resultado d- la» convocatorias dó»e cue:it«. Llaseru». Br. Fu opa Fernán: Y para »a publicación libro la prese ito.— Habana Oc.uór i 1 i, de 18,66. -Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornali.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 25
(iií.ac’TPos.
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad
¡I su jurisdicción ¡f.
Por esta mi s-guuda carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Mariano Ltohéort, de estatura regular, edad 3-6 anos, color prieta, lampino, de carácter vivo, criollo, delgado y un pió virado, para que en término de nueve días so presente en c...a Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por desaparición do nna potranca de 1). José lue» Arrascaeta, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justiíiia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes. ' Bejucal Noviembre 13 de 1868. Rodríguez. Por mandado de su .-sria. Ldq. Juan Francisco Rodríguez.—Y cum pitando lo mandado libro la presente B -jucal 13 do Noviembre de 1865. Lio Juan Francisco Rodríguez.	E O 23
D.Luit de Alda y Tapia secret-trio honorario de S.M. y Alcalde
miyor del distrito aelerro Stc.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito 11 .mo y emplazo al asiático Josa Állu eblono quéfilé á cargo do'D José Melgares pai» que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargar' su do la culpa que lu resulta en la causa que se le sigue por ame-, nazas; segure de que si asi 1o hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebe de y contumaz é ¡ocurso eu las peua» de m ley y por bastantes los estrad >s del juzgado, eon qu ;n se entenderán las notificaciones y denla» trámite» del juicio, «tuba a ; Nqrc. 17 de 1866.—Luis de Alda.—Por mam dado de su sén li — Ldó. Luis Rodríguez. Y para su pnblta eiun en tres números de 1» Gaceta oficial fibula presente. Fecha ut sopra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
Don Enrique Menendez Buyer abogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Pur este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo, a los morenos Felicito y Alauuel ai Mono cuyas ceneraio« y sens> personales se ignoran, para que dentro dejos nueve dia» siguientes se presenten en la cárcel púbije» de esta ciudad á de» ;arga|se en la causa que se le sigue por heridas eu riña al de su e-usu