-	. „ REMATES.
achií pa"ra°elbínate	8ustltut?’ ba «entilado el día 14 del
actual para, ei remate de dos casas situada en la ca le de Porral *also, marcadas con los números 107 v h»Q o \ C*S 16 ^oríal mil ochocientos sesenta esendós dL Jíseis ’ ^	e“ cuatro
bacoa noviembre 8 de 1866.—Luis J 'mlr¡n mlesilnosR ff'.lana' A consecuencia del expediente seo-uido ‘	4
nrihfirin /I . rlnn T„,i n ®
don W . Lr6"T como incidente á la José Antonio Velga sobro pesos lía’ di*Q<ÍeZ ProClovÍdo Pailón mayor del distrito de Colore! remate d^unt*0,.,,“ a®“0' alualf° ría y teja situada en la calle de Taapied aZ mampfS -mero 9 y retasada en 7038 escudos 155milé= •	'	00,1 nu
.-i dicho juicio seualando para ese aero l™6	5 eorrespond mu te
dia 23 del corriente en el^gado 4 fin de	“V* V* fl®1
gue á conocimiento general puliendo los ¡ni'® Poreatu escribanía A. d..„ vr”..	fos interesados acudir á la
la retasación —Habana^811,^‘ment8f á instruirse del pormenor de Marrero	U Ne noviembre de 1866.-Bartolomé
En la testamentaria de doña Candelaria Parra que curas en el juzgado de Colon y por ante mi se ha dispuesto sédenlos piegones de la ley á los bienes de esto juicio, ei tres números de a Caceta oficial cada nueve días y durante veinte y siete; cuyos
morn^l iTdl n 3.‘^U1 tí'*3;	<*** en la callo del Consulto nú-
mero 114 de ocho metros de frente; 31 y 40 milímetros de fondo y ocho nietros y cmco milímetros treme de fondo tasada en 1811/7 escudos 840 milésimos, otra casa calle del Prado núin. 98 entre .s de las Animas y Virtudes la cual consta de ocho metros tremía milímetros de frente veinte y nueve metros ochenta y cinco milímetros de fondo y ocho metros diez milímetros frente de fondo, de alto y bajo tasa-la en cuarent» y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientos ochenta milésimos: un terreno con cuartos y cercas de tablas situado eu la calle del Prado núm. 77 aceia del Este esquiua á las calles de las Anima* y Morro com-puesto de 17 metros 85 milímetros de frente; 48 metros 90 milínie tros do fondo por el costado derecho do la calle de las Animas, 50 metí os 80 milímetros de fondo por el costado izquierdo frente al Norte; y 19 metros 7o milímetros trente de fondo que hace á la calle del Morro en su primera medida que es lo que está bajo cercas y 19 metros 75 milímetros de frente por.7 metros 50 milímetro i de fondo en la segunda que es á comluuacion de la anterior hácla el trente de la calle del Morro tasado cu 61324 escudos 80 céntimos. Y para que t-nga lugar, dicha publicación libro la presente.—Habana y octubre 5 do 1806.—José Ni-.olás do Ortega
R 12 '
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos testamentarios de D. Domingo Sagrara que en tres números coas ‘cutivos de la Gaceta oficial se aTiuncle al público el remate que lia de celebrarse el dia 23 del corriente mes á ¡as doce de la mañana en el Juzgado situado en la calle de San Nicolás número 205, de siete casas do tábla y tejas, situadas las seis primeras eu la calle del Municipio marcadas con los números de. 30 al 49 y la última eu la Calzada d ) Jesús del Monte que lo está con el 318, tasadas en diez y siete mil quinientos noventa y tres escudos velnto y cinco milésimos; así como de dos esclavas nombradas Luisa carabalí y Petroua criolla, avaluadas la una en cuatrocientos pesos y la otra coartada en trescientos cincuenta, y de varios muebles justipreciados en ciento ochenta y tres escudos, para que el que quiera hacer postura ocurra al lug .r de la subasta.—Habana y Noviembre 8 de 1866.—Br. Juan Francico de los Reyes.	R jo
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor aei distrito de Balen por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números cousocutivos de la Gaceta oficial se baga saber al público eu general al haberse señalado el dia seis del entrante noviembre para el remate del ingeniotitulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado on c ento noveuta y tres mil trescientos sesenta y siete pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y sois mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocuna por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgado, sito eu la calzada de Belaseoain número 6. Habana octubre 5 de 1866. —Cárlos Laurent.	R 13
En los autos de intestado concursado del L io. don Lázaro Ferier y Herrera ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Perro se anuncie al público por este medio haber señalado las doce del dia quince del corriente mes de noviembre pata que en las puertas del juzgado sito en [acalle do San Nicolás número 205 tenga efecto el euar;o prego ñ y remate de los bienes siguientes: una estancia titulada San Pedro que ubica en el barrio de Jesús del Monte punto nombrad-) La Vívora compuesta de once hectáreiís, mil ucúocientas treinta y cinco diez milésimas de hectárea de terreno, retasada con sus fábricas v arboleda en 13895 escudos 300 milésimas. La casa núm, 575 de la calzada de la Vi vora retasada 011 03/4 escudas 870, un terreno sin número couti guo á dicha casa comí ueste de doce melros diez milésimas de motrode frente por 33 metros 92 milésimos de me.ro de fondo, retasado en 1231 escudos «90 milésimas: la casa núm 565 de la misma calzada do a Vívora retasada en 3873 escudos690 mil-.si-mas. La casa núm. 567 de la propia calza a de la Vívoia retasada en 2343 escudos 680 milésimas. La c isa nuio. 589 de la citada calzada de la Vívora retasada eu 2381 escudos 630 milésimas. La parto baja de la casa núm. 52 lela callo de la Estrella retasada en3595 escudos 990 milésimas, varios censos o ; alguno solares repartidos de la estancia San Pedro ascendentes á 28000 escudos mas ó menos; otro censo que sufre la finca do don N. Sotolongo, de 2000 escudos y otro de 300 escudos que carga una finca d» don N. Garda. Disponiendo dicho señor alcalde mayor so anuncio al público por esto medio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo pudleudo pasar autos por la escribanía á mi c rgo á instruirse (Je mas pormnuores que deseen y que consten de antes.—Habana 7 de noviembre do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	R O 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Beleu y por ante úñenlos autos iutestado de don Gregorio Delgado y Busti-Hob se ha señalado para el cuarto pregou y remate de una negra nombrada Rosario como de 60 arios, cocinera y lavandera justipreciada en 650 posos el día 22 del c monte a las doce de su mañana eu las puertas del juzgado sito eu la calzada do Bolascoñn núm. 6—Habana y noviembre 9 de 1886.—Br. Felipe Fornari.
R I 15
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Boten y pot ante mi eu la testamentaria le don Ildefouso López Arenosa, é ¡nteslado de doña Dolores Pérez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta días la venta da la casita situada en la calle de la Loa tad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y .Sitios y consta de emeo y inedia varas de frente, por siete y inedia varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado á hacer proposiciones, bien á toda 6 á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y- octubre 3 de 1866.—Juan Regueyra.	' R I 17
(DON VOCIATO!*! AS-
A consecuencia do instancia presentada por D. Crisòstomo Goicouria como gerente de la do C- Goic .uria y cooipañ-a liquidadora de la de Gjicourla y Orti/., en solicitud de un testimonio de primera saca de la escritura que á favor de la referida sociedad de Goicouria y Òrtisq otorgó D. Juan Faustino Canvet, por la cantidad de diez mil pesos; fia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen y por auto mí, so cito por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido Canvet, ó á su representante en esta capital, para llevar áefecto la expedición de dicha compulsa en los términos solicitado/, luego de trascurrid-a quince dias del ultimo anuncio.—Habana Noviembre 8 do 1866.—Cárlos Laurent,	C 14
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento do doña Merced Suaroz, en auto dol día de uyer bu declarado el Sr. Alcalde mayordel distrito de Beleu intestado el fallecimiento do aquella y por sus herederos los quo según derecho deban serlo, convocándoseles por treinta números de la Gacela oficial para que eu dicho poríodo¡se present¡01 ádeducir el que los asista. Ilabanay Octubre 30 de 1868.— Cárlos Laurent.
El señor Alcaide mayor de esta jurisdicción lia dispuesto ea el intestado Je D. Florentino Mesa, se anuncie al público 011 tres números consecutivos de la Gaceta obeial el pian de adjudicación propuesto en el es -rito del fòlio treinta y dos por la viuda, herederos mayores y curador do los menores herederos, que es el siguiente:—La viuda doña Concepción Corso se adjudica para sí todos ios b enes quedados al fallecimiento de su esposo consistentes en un si i io potrero de tres caballerías do ticr a, con sus fábricas, cercas, palmas y árboles frutales; seis negros, varios animal s y los muebles y utensilios dé la tinca, por ol precio íntegro de su tasación de diez y och » mil novecientos veinte y tres escud -s; de cuyo cuerpo de bienes se deducirán los créditos pasivos; su iniiad do gananciales, y la correspondiente parte de costas del juicio; y el líquido resultado de cada heredero lo abonará a los mayores, que son dos, como hábiles para percibir sus herencias y lado los menores las asegurará en la misma finca quo se adjudica, hasta que vayan arribando á los casos do la L -y con el interés del seis por ciento que se entenderán compensa los a frutos por alimentos. Y para que tenga efecto y so presenten mejorantes dentro del término de nuevo dias, libro la presouto.— Giiines Octubre 19 de 1-866-—José Alejo Sánchez.	L 1-
Reai Tnbuiiul de Comercio.— Por auto de 3 del corriente se A declarado ou estado de quiebra á la sociedad de S.-rra, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se lia nombrado de Juez Comisario al Sr consol sustituido D. Ramon Carasa y depositario á ü. Luciano Ruiz so ha señalado para la primera Junta general da acreedores el dia veinte y seis del presente mes alas doce de le mañana en el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos dpi referido auto con calidad de por hora y sm perjuico <le tercoro a dia qninee de Octubre último, Y se mandó publicar dicha decía-1	-	edicto.* coa inclusión ue
lo
latería de quiebra por este orden y ~—r que prescribe el Articulo J057 de) mencionado Codigo, que es la «ZK-La prohibición de que nadie baga pagos m entregas ea efectos al quel), ado, sino al depositano nombraJo^bajO Upe-
de „0 quedar descargados on en virtud de dichos tiesas de las obli"-acioues que tengan pendientes eu tavoi de la mam con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias^el quebrado ha^vu n.aiñtestac ,¡;n , e^as ,H)r no-tus lino entregarán al Sr. JuoJ Comisario, pena do ser detenidos por ocultadores -le bienes y cómplices en la 4“^ra; y- se convoque á los acreedores para su asistencia á ^	.
val, bajo el apercibimiento de P«?rle* ® STle Castro gar. Habana Noviembre 8 de 1860 (ei a	(j O 12
Eu la testamentaria
lix de la Cruz y Volateo, se
• del distrito Norte deestaciuuau,
uue eu treinta numero mayor del distrito iM»ne uc «tu w.«—, 4 eonsecutivos se publique l;>s
la/ que quisieren mejorarlas,	, 0f,ece por el
Doña María de los Angeles S.ua do 1 j<	i.v.lix do
.	a n mii-csiou de uonceiix un
s si-'-uientos’proposiciones á fin de que ocurran á verificarlo:—La señora 1 ingenio la Cruz
de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos do veinte mil pesos quedará hipotecado espresamento el ¡ugeulo con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compro mete ademas á introducir en el ingenio el mismo illa qm se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará dé cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio No veno, esta proposición subsistirá por tros méses contados desde esta techa, quedando la compradora en facultad de retirarla des pues si le conviniere 6 de sostenerla según le plazca, con adver-tencia de-que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Dona Mana de los Angeles Sala, los cuarenta negros quo deben introducirse en ol ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y eu caso de discordia un tercero por el iribunal p ira que avaluados se sopa que su precio Co baja de cuareuta mil pesos, supliéndose lo que falte eu mayor número de negros: dichos negros lian ae quedar totalmente separados de cualquier tinca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Maris para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que de garanda al precio y cumplimiento do las preposiciones de remate y acreditándose que esos cuarenta negros o mas que sean precisos están libres do todo otro anterior gravamen en la finca ó tincas de que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo poudieuto sobre uu lidad y demanda de restitución eu su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y que el término fijado para ol sostenimiento de las proposiciones empezará A contarse desde la presentad -n al juzgado que es desdo el lia ocho del comente Y para su publicación libro la presonto. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	(i 3
El señor alcalde mayor de Josus María á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuir cío al publico por termino do treiuta días la preposición do com pía que se ha bocho á la osa callo del Aguila 1111111 Ui7 quedada P-)1 fallecimiento del Ldo. don liafa-l Castellanos y Mójamela cuya preposición do compra es como sigue, -Se dan por la fim ’ los mismos 11090 escudos en que fue tasada culos términos siguientes: otrece presentar comenta de la viuda doña Merca le Castellanos por los 3998 escudos 125 ul lésimos que tiene adjudicados eu dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados en la misma á los m ñores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4315 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del misino apellido, para entregar esas partidas ácada uno do los tres interesados respectivamente on cualquiera de los casos de la ley abonándoles entre tanto el Ínteres dol seis por ciento anual: el comprador pa<*a los derechos de la venta y ios gastos de! informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mojo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á h I t-r
sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente_
Habana setiembre 24 de 1866.-Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dol Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipa, h t dis-u -sto q re por treinta números consecutivo/ de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu la doña María Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados cu setentay cuatro mil seis, ¡eutosescudos por la cantidad de seseo ta y dos mil escudos: la casa ca.ie de los Oficios número setenta y ocho, avaluada eu ciento nóvenla y seis mil quinientos cuarenta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma deciento treinta y cinco mil escudos rebujándose los impuestos censo, ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos dol servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta V dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: so adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado eu la vida de Cárdenas cercado por la cade de Piuilios al freute, por la R al al Este, la de Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nueve mil treinta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que dol precio ofrecido les corresponda eu proporción álo quo representan en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará 011 ol haber de dicha adjudicatario. y la otra mitad á los sois herederos menores hijos de Queipo la asegurará para entregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto ol inores dol sieio por ciento anual, en concepto do que ademas do ficho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por
Josus Maria pcrtenecieute á lasf"^°pttr'to de dicha finca, el pre-V Velaseo eou todo lo q o y	,t(.0n deudo ademas el ca-
V CUISV/U 6911 dwvivz a- -1-	•/	.,A.1\
cío (lo doscientos mil pesos (200.000/ pital impuesto á c-cláusulas
. , sus terrenos en los términos y bajo las íesto á c- uso	entrarán en la venta todos los ter* ¡	,,...
f.l“!f“tetAbricM, máquiuas, la dotamou d - esclavos y ¡ elio para que en el término de qu nto dia
renos del ingenio, fábricas,	~	^ d(#intt8 anexldá-
asiátlcos que hoy tiene,	eutregaouo veinte mil
des. Segundo, e- precio 0^ec‘O' P ” 11 ineei,io y otros veinte pesos al año de haber tomado posesicm del lujen o y ^ ^ ^
mil en cada uno de los an s sucesi •	„¡„.„h/as de cuna ó
preciólas faltas que en los esclavos
geulo desde hoy hasta ol día de su^e*to, la alcabala y todos los gravámeues que el m	tu^ ^ po30sion u0 aumen-
d-mias gastos que ocurricren ba/t- t ,,ebug ui seráu de cargo 11 el referido precio do doscientos m J
censos ó imposiciones y libres do derechos do alcabala y otros gastes para la udju ficataria; cuten.liándose quo si el precio por que toma la viu la los bienes expresados excede de lo que lo corres-onda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley con el interés del siot, t por cionto anual quedando á su el cci -n exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si 110 alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existo ó existiere. La heredera doña María do Regla Queipo de Estaleila. á cuenta de su haberse adjudica la casa situada en la vida de C árdenas, calle Real número u-no y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil e-cudos, reconociendo ademas cüalqu-era gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, euten lién-d se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta do la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estrilól a toma dicha casa y lo que a su favor so le ha asegurado 00 cubriere su haber se le completará con el efectivo quo hubiere, bien do lo que está por -segurar, bi- n de cualquier Otro, y si exce diere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades do las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: A 611 -lo quo el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habauu octubre 18 do 1866. -Br. Juan Francisco de ios R- yos.
G 26
E11 ol intestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido uu pagare que fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá f compañía á la orden de aqu í contra esta, por valor de nuevo mil setenta v cuatro-escudos, ciento ocheutaiu lósi nos, que vendó en primero del corriente, se c -nvoqne por el periódico oficial do esta Ciudad y la Gaceta du la lía -una, por término de treinta dias, A la persona ó personas que se crean con derecho á aquella e mirlad, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Ju/.e gado del Dlsirito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento d * que si no lo verlficau se declarará nulo ese documento, ¡agres -n-3o en la masa la mencionada cantidad. Y pura la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 1868.—Fer uatido Lischera.	C 9
El soñor don Luis.do Alda y Tupia alcalde mayor del Cerro en 1a testamentaria de don José María Riquelmo y Hano, lia dispuesto quo por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de. aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setecientos treinta y siete escudos uovouta y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpétuas y reconociendo eu parte de pago del precio el haber ae los menores al ocho porj ciento anual de Interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Roye».
Uc otici».
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y n los criminales formados por extravio de una carta órdéu J¡: igl-la á la alcaldía mayor dol Oeste de Puerto Príucipe quo por tíos números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del parad ro deese pliego para que dentro de tercero dia del último anuucio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviombre 9 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 15
E11 la causa criminal formada por robo y heridas al asiático José Maria Estevez, ha d apuesto el señor aic -Ide mayor del Cerro por aule mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus autores que tuvo lugar el día 2-t de octubre último do 10 á 11 de la mañana, en mi placer qoe existe detrás do la iglosla del Cerro, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparo/.cuu eneljuz-gado á declarar lo que les c-n/te.—Habana y noviembre 8 de —Br-Juan Francisco de los Royos.	C O 15
Alcaldía mayor dol Cerro.—Por auto proveído p -r el señor alcalde mayordel distrito del Cerro en‘la cansa contra el negro Agustín congo por intento de violación d- la negrita N izaria Eligió, está maud ido que por la Giceti oficial en tras números se convoque A un hombre blanco que pasó al oscurecer del 28 de octubre próximo pasado por los solares yermos que conducen á la calle do Zaragoza cerca de la zanja real y á qu eu pl-lió auxi-¡o la expresada negrita en los momo itos en que se trataba de violarla y A las domas personas que estén enteradas del hecho para quo doutro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan á dec arar lo que les consto.—Habana noviembre 7 de 1866 —Br. Juan Francisco de los Reyes.	O G 15
El señor alcalde mayordel Cerro ha dlspu-zto que por tros números de ¡aGaceta oficial se convoque Alas personas que puedan dar razón de como se cayese el moreno Dámaso Morilla, en la calzada -leí Cerro esquiua á la callo de Zaragoza al subir á un che del ferro-carril urbauo ol 4 del corriente para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.—H diana y noviembre 7 do 1866 —Ldo- Luis Rodríguez.	C O 14
Kq la cuusa criminal formaba eouteadon Simeón Manrell por hurto de maderas lia dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por aere mi que eu tres números de la Gaceta oficial so convoque al dueño de la casa destruida calle de Ca li/, núm- 11 onr.a que dentro de terceeo dia del último anuncio comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana noviembre 8 do 185b —Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oticiai se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase un caballo a D. Cristóbal Minsal vecino cíe Puentes Qraucles ei 2 u**l que cursa para que dentro de tercero dia comparezcan en ei Ju zga-do á declarar.—ilabana y Noviembre 7 de 18l>d.—Ldo. Luis
Rodríguez.	„9, ,
El Sr. alcalde mayordel distrito de San Cristóbal con-o-cuentc A exhorto del de igual clase de Ciimfuogos: bu itispn sto je convoque tres números de la Gac^td oíici»! al Dr. en Medicina D. Faustino Larrondo paia que después del último anuncio comparezca cu el Juzgado de su S noria sito en la callo do Ds Virtudes número 1 con el objetodoque evacucun acto do justicia Y eu cumplimiento d.-l.> dispuesto libróla presento—Ha baña Noviembre 8 de IH6d.—Gabriel Ramiro* L O 14
Por auto del Sr Alcalde mavor de esta Cabecera y po rante mí eu la Causa Criminal humada por el hallazgo de una lioza-rn-nta en terrenos del Ingenio San Agustín beata dispuesto que p„r tres números de la Gaceta oficial se eonvoquon a todas las personas que puedau dar razou de á quien pueda pertenecer la hozutaenta referida y motivo por que pudiera estar en el punto .leude so encontró alia de que dentro de quinto día después del último anuncio cumparesva ou este iuzgado á declaran- s que i«
| coust . Y' para su publicación llbr - la presente.—Guannjay Octu ; bre 29 do lfc63.—José A. Hernández
Por autos provisto por el señor alcalde mayor en la causa j formada por incendio de una casa del sitio de Pió del Cristo en l o- partido de Peuolver se lia dispuesto convocar en tres números I ,|e |a Gacela oficial las personas quo tengan conocimiento del be-para que en ol término de qu nto dia despues del ultimo aniin-comparezcan á declarar en horas de aud-oncia.—Uiumabacoa
noviembre 3 de 1886. —Francisco W.Armeugol. LU 14
Cuna cuente á la causa criminal que se instruye por l.ori la al pardo Pablo osclavo de la señora viuda de Angiuára so ba d: -puesto por el señor alcaide mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tros números d - la Gaceta oficial se convoque
á las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circuns
tandas, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía á declarar lo que los conste. Y p«ra»U cumplimiento libro la presente.—Hafianauoviembre o de 18bo --Manuel Plmentei.	. L U J2
Consecuente á la causa criminal que se mstruye por atrope-
MBM
wm
Por auto proveí*lo por el Sr. Ale »Me i orante mí á consecuencia de la causa f*>'
:
lio i.l niñs dou FrancisccAlinudo de Castro de cuyas resulto.** falleció en la calle Ancha di Norte frente al número treinta y uno se ha dispuesto por e señor alcalde mayor del uistrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ficial se convoque tías pei sona* que puedan dar noticia del bocho y sus circuustacia*, para que dentro do igual dilación comparezca i por conduo d * la escribanía á declarar lo que les conste. Y para sucumpliiieu o libro la presente —Habana y noviembre '.i de I8d(>.—Maue^ Pimental	O O l‘¿
Juzgado do la Capitula General, Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A conscuencia de la cansa seguida ppr el hurto de una silla de ealesro del carruaje que conducía el ne<nro Hercnlaiio Borimi lez, ciro hecho tuvo lugar en l.° de Marzo ultim • en ¡a calle de la Grcel, ha dispuesta esto Juzgado que por medio de la Gaceta ofcial en tres números consecutivos, se convoque á las personas ae puedan dar razou de referido hecho átiude que dentro de tarerò dia después del último anuncio, con parezcan eu la Escribida á mi cargo para declarar lo que les conste.' Y pura su publincimi 1 bro esta.—Habana Noviembre 8de 18.56.—Anton.o Man Muñoz.	C O Id
Por auto provisto poní Sr. alcalde mayor en lac.msi formada contra D. Antonio Baruiu por herida á D. Pedro Orta en el pueblo de Kegia; ge ha diouo.sto convocar eu tres números de la Gaceta oficia á las persona que tengan conocimiento del hecho para queden el término de uinto dia después del último anuncio comparezcan eu el Ju/gnó á declarar en horas de audiencia.— GuanabaCoa Noviembre 51e 18J6.—Francisco W. Aunengol. T)	C	O	12°
1 or auto provisto por t Sr. alcalde mayor en la causa formada por hurto de un reloj y enero á D. Joaquín Perez Montes de Oca en el paradero del fort-carríl de esta villa; se ha dispuesto convocar eu tres número * le la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del hcho para que eq término de quinto dia después del último amncio comparezcan en el Juzgado á declararon horas de audiencia á declarar.-Guanabacoa Octubre 19 de 186».—Fraucisco W.Armengol.	(JO	12
Por auto provisto por l Sr alcalde mayor eu !a causa for madu para averiguar quioisea uu moreno que atropell > con uu caballo al asiático Fabiai ocasionándole la fractura de una pierna en el camino de SanMiguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres númerosie la Gaceta oficial a las personas quo lengau conocimiento del lecho para quo en el término do quinto dia despuesdel último aniucio comparezcan en el Juzgado á declarar eu horas de audienci,.—Guauabacoa Noviembre J.de I8(ki. —Francisco W.Armengol.	(J	O	J2
El señorAlcalde mayir del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G .ceia obial se convoque á ios parientes del asiático José que falleció npentinumente el 17 del mes próximo pasillo en el tejar de “Acnjaro” sito enei partido de Mariauao; a fin de que dentro de tercero dia ocurran al juzgado á ina i testar «i se muestran parte en ia causa que coa tal motivo se instruye.—llabapa Noviembr* 4 de 18üü.—Ldo. Luis Rodríguez.
O	O	JO
El señor Alcalde mayo* del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofició se con coque á D. Evaristo Meuen-dez, sòcio que fué del hotel iioi mitage para que dentro *1<*. tercero dia comparezca eu el júzgalo á evacuar un acto de justicia ou cau^a cri.niual.—Habana y noviembre 4 do IrfGG.—Ldo. Luis Rodríguez	C O 10
Por disposición dei Sr Ju® de Hacienda eu la causa seguida para averiguar el autor de la hUedad del diez y seis avo do billete illusero 10 I9P del sorteo número 761. se inanda convocar por medio de la Gaceta oficial, í un joven que eu la tarde del dia cinco de agosto próximo pasado como á las seis de oda poco mas ó menos, se encontraba, eu establecimiento de bodega situado en la calle de San Nico’as esqiina délos Corrales, de la propiedad de D. Joaquín «le Sala; áfiu di que en el término de tercero dia después del ultimo anuncio soprosente eu este juzgado á evacuar un acto d * juzticia.—Habata y noviembre 6.do I8ófi.—Ldo.Marcelino de Alio.	c O 10
El señor alcalde mayorde Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados jor hurto de «liez y seis onzas de oro, de la propiedad de don Ramón Luis TrujilU», con fractura de la Cerradura del baúl donde seencontr han, cuyo hecho tuvo lugar eu un cuarto de la casa nutrero JO de la calle del cristo que por tres uúineros de la,Gaceta oícial se‘convnqueu á las personas que estou enteradas del referid hecho y sus circunstancias para que co npavéscan en el juzgiio sit » en la calzada d • B-úascoam número 6 á declarar. Habiua noviembre 5 de 1866* Juan Regueyra	c O 10
El señor alcalde maya; do Jesus Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta cficial se convoque á los que sepan como se hirió D. Autonio Cabenas el dia29 del que concluye en la bodega calle de Anton Reo esquina á Vives para que compares-can a declarar dentro de qiinto dia.—Habana y Octubre JO de 18ütv Br. Andrés Ma/on
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto se convoque á D. Juau Silva y D* Manuel Gareia para que se presenten en el Juzgado a ci rtoacto -le justicia en causa crimiuab—1 Habana Noviembre 6. de 1866- Cario* Lauren.
El señor D. Rafael Casanova y Jiine-iez Alcalde mayor de esta Villa y su jurisdicción, ia dispuesto que por tre* núm ro* onsecutivos de la Gaceta oficial de la Capital se cite á D. José Mana Morales con el fi a de que comparezca en este Juzgado el dia catorce del actual á evacuar un acto acto ie ju* icia que le está prevenido en la causa que contra el y otros se sigue por juego prohibido, apercibido de librarse dicho acto en rebeldía sino efectúa su comparendo 8. Antonio Noviembre 5 de 1863. L lo. José Joaquín ;.ea¡.
For auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa contra los asiáticos Néstor Eloy Feliú segundo y Crisòstomo Sansón por asalto robo y heridas enei pu-bio de R-gl « « ale de Cosos; s ; ha dispuesto convocar en tres números do la G »cera oficial las personas que tengan conocimiento leí hecho para que en el término de quinto dia u -spues leí último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas do audiencia.—Guauabacoa noviembre 5 de 1866. —Francisco W. Armeugul.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por haberse fracturado una pieruapor un tren del ferro carril dou José de Jesús Rodri.íuez Ledo on el pueblo de Regla; se ha dispuesto con vo ar eu tres números da la Gaceta oficial las pers nas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después del último anuncio compurezcau en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa noviembre 5 de 1863.—Fran fisco W.Armengol.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Eduardo Díaz y José de Mata Herrera por riña en esta villa, se ha dispuesto convocar entres números de la Gaceta oficial al citado don José de Mata Herrera p «ra quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado eu hora de audiencia.—Guan ibacoa noviembre J de 1866.—Francisco W. AnneugoJ.	C O 12
P**r auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada eu averiguación de las heridas inferida* al pardo Cristóbal Abreu en él pueblo de Regla se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conoci-ini mto del hecho para que ou el término de quinto dia después d«*l último anuncio comparezcan en el juzgado en horas de audiencia á declarar.—Guauabacoa noviembre P? de 1866.—Fran-c sco W. Armengol.	■ C O 12
Por auto proveído por el señor alcali« mayor en la causa formada por lesiones ocasionadas al emancipado Víctor Esté van por un tren del ferro-carril ocasionándole la muerte se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta á las personas que tenga * conocimiento del hecho para que en el tériniuo de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado ádeela-rar en horas de audiencia. ^Guauabacoa noviembre 1? de 1866. —Francisco W. Armengol.	C O 12
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Victoriano Macho para que al tercer dia después del último anuucio comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana noviembre 5 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 11
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de la causa criminal forni ida por sui cidio del negro Andrés Vivi do la dotación del ingenio Santísima Trinidau del Dr. don Pedro de Hebia está mamlado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .*6 convoquen la* personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancias para que deutrode quinto dia después «leí último anuncio se pre scito» enei juzgado á declarar loque les couste. 8an Antonio 3 de octubre de 1866.—Pedro Acovedo.	C O II
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En Ds dii; gencias formadas per fai le cime nto del primer profesor de veterinaria quo fué del regimiento artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto oste iuzgado qce por medio de la Gaceta oficial y por treinta -iias.se haga salerai publico quo se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intcstnto y por sus heredero* á los qu« con arreglo á d rocho deban sucedería á los cuales se convoque para que en el ref rido término de treinta dias conijwrezcan á hacer uso del derecho de que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libr * la presente, i lub ina y octubre 17 do JH66.— Autonio Maria Muñ z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí lia dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar ra/on si don Antonio Varela y Vi la ha otorgado ó no testameut. Y para su cumplimiento é inserción por quince números de la Gaceta oficial libro la presente. Hab ¡na Noviembre 5 de 1866. Cnrloo Laronut.	^ O ’
El Sr. D. Eulogio do Velar le Alcalde mayor de este Puerto y su Jurisdicción, á consecuencia del expediente formado para tratar de ia provisión de una plaza do Procurador de nueva creación en este Puerto, so ha servi lo disponer, que por medio d« la Gaceta oficial, se convoquen á los aspirantes á dicha plaza, para quo «*n el término de quince dias, presenteu en est * juzgado su* solicitfides acompaña las délos documentos que estimen on-. e-n ion tes; y parasti publicaciou libro la presente. Sagua la Graii-de Octubre 31 de 1866.—Autonio Palma, Escribano público
C O 9
Ei Sr Alcalde mayor del distrito del Corro por ante mi lia dispuesto que por este, orden y eu tres números seconv«>qne á V. Pancho dueño de una fonda inmediata á la Aduana y á el negro Facundo e ngo vecino del barrio de Jesus Mar a, para que den tro de tros dias del último anuncio Á un acto de iuzticia en causa criminal.—Habana Nobiembre 3 de 1866.—Br.Gaspar Vil ato*
e o 9
mayor do esta Vi l
y por ante mí á consecuencia de !a causa iorma la por las quema duras que sufrió la morena libre Jabi *l;t Sancho ' vecina de .la Güira de Meleu t la noche del dia v int« y ciuco d*« O tabre ú.-t¡ino está mandado quo *or tres uuuv*r«>s consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las nersonas que puedan uar razón de como sucedió el hecho y sus circusfancias para quo en el plazo «le quinto dia despuesdel último anuncio se presenten en iuzgado a declarar lo que les conste—ban Antonio primero de Noviembre de 1~66.—Pedro Acevedo.	C O 10
Por unto proveído por el $r. Alcalde mayor de este partalo judicial y por ante mí á consecuencia do la causa formada por el incendio ocurrido en las casas del sitio habitaciones do D.
Juan Govin en el euartou de Chi« harro el d«a J del ac ual esta mandado que por tres Gacetas consecutivas so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y d- su autor ó aiR°* res en su caso, para que en eitérmiuo de quiuto dia d spuea dei úitimoanuocio comp -re/.can en el juzgado á declarar i** que !«'s conste. Y áfiu deque tetfga efecto cumpliendo con lo ^u»andad«> libro la presente,:—SatiAnt>mio 7 de Noviembre .de 18o6. L io.
Jusó Joaquín Leal.	^ 1 ~
Iiisiilveiihív
Por auto de treinta y uno de Octubre último provoulo por e Sr. D. José Maria RMriguez alt^lde mayor de esta ciudad y por ante mi recaidoen los autos ejecutivos seguidos por 1). Fiaucis-co Velia contra D. Jaime Claps eu cobro da pesos, está diapues-
toque por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial y por cedulones se auunc.ieal público !a propo.sioiou que luz«) 1). Diego Veei de dar tr -scientos escudos al contado por^arios efectos enseres de uu establecí míen t > de bodega situado eu esta ciudad calle Real esquina á lado la Picota, tasado* on mil ciento setenta y cinco escu los y veinte y nueve céntimos: para que si a gnnn persona quisiere mejorar dicha propos cion ocurra á verificarlo dentro de nueve dias. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la pros**nte.—Bejucal y noviembre J do 1866.— José de Ortega, notario público.	Oí 10
Eu los autos del iutestado de Floreutino Torres se lia dis puesto por el señor alcalde mayor de Beleu «pie por quince díase haga la convocatoria que provieue quoá la letra d¡ce: Con e. mérit«) que ofrece la certificación antecedente so declara heredera • ie Florentino Zayas ó sea Florentino Torres á su madre natural Tranquilina Soto de condición libre ‘sin perjuicio de tercero d< mejor derecho. Publíq loso e*to declaratoria por quince dias cou* jciitivo* en 1 i Gaota oficial de esttciudal y no resultando contra ficción alguna póngisele on posesión de los bienes li redados Je ios cuales liará la descripción correspondiente para la debida coustaucia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor d >n Juan Llasera y Gvrido alcalde mayor del distrito «le Beleu ea la Habana á 22 de octubre de 1863: por ante mi doy fé—Juan Llasera—Br. Felipe Fornari.—Habana octubre 26 de 1863.—Por dou Felipe Fornari—Br. Andrés Mazpu.
C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante miso convoque en tres números consecutivos de ia Gieeta otíual á uu capataz ¡le muelle nombrado Chepo para que dentro de tercero «lia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justic a en causa criminal.—Habana octubre 39 de 1866. —Francisco de Castro,	C O 9
El señor alcaide mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mise convoque ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un capataz de muelle nombrado Francisco Lo sada para q ¡e dentro de tercero dia co aparezca á evacuar un acto de justicia encausa criminal. — H ibant octubre JO de 1866. —Francisco de Castro.	C O 9
raíRTES 13 l»E INO VI II41 Ititi: IMI IMU<>.
«¿ACETI*.
Mariauao—Marianao está triste ¿pesar de que nunca se ha mostrado mas agradable. L i temperatura que en él reina es la quo debió existir eu el paraíso terrenal: mejor, seria imposible encontrarla en ninguna parte. Pintoresco siempre y ameno, recuerda la belleza qu • se lm desnudado de sus bnilautes galas «*• dia después de la fiesta. Pue* á pesar de*eso, todos le abaudonau; no solo regresan á la Habana los que lo habitaron durante 1 temporada, sino tambieu muchos de los que han permanecido dv asiento años enteros en él. Si la emigración enitiüúa en las mismas proporciones que hasta aquí, dentro de poco presentar*, igual aspecto que la desenterrada Pompoya con sus calles silenciosas y desiertas y sus « diñeios deshabitados; s »lo se echará d. menos en él las magnificencias artpiit-etónicas que durante tan-t siglos s-paitaron las volcánicas cenizas dol Vesubio. No sucedería lo mismo si hubiese un medio de comuuicaciou mas barato entre él y ia capital Si algún dia esto se consigue, Maria nao será un barrio de la H ibaua á s«^mejaiua dei Cerro y dt-Guauabac«ja El pintoresco pueblo del pocito es mil vedes ma-agradarlo todavía eu invierno que en verano. No costando tautv» los viaje* de ida y regreso que e< »reciso hacer para salvar la corta distancia que lo sopara de la Habana, muchos habría «iispues tos á rio privarse de las ventajas que baje el punto del bienestar^ de la salubre i ad ofrece ¿Sucederá esto? Debemos esperarlo.
Opera italiana—Mu dos dias, que fueron oí sábado y el do-ming»» últimos, nos ha dudo la compañía lírica dos partituras «■• cantadas todavía en la pí sente tempon^1*** Andar dem «siado aprisa es esto. Bi«*n sabernos que solo ¿ »tuerza de novedades es como pued«4 llamar gente al eatro, poro eso no impid«* que veug. aquí como de molde el antiguo dicho: “uo tan calvo qu • se ie ve.m los sesos” I^a emprega «lobo poner en ejercicio los s yo* para sacar tod.» el partido posible de ia situación; de lo contrario.... pasemos á otra cosa.
Ei sábado puso <ui escena a partitura de Donizetti titulad* Poliuto. Muchas vec«>s h«nn «s manifestado nuestra Opinión respecto de ella; asi no cre*m»M ñecas «rio emborronar papel repi tiendo lo que hem s di iio. iOn ’llanto á la ejecución, echand«» á un lado los trasportes, Jos cortea, las supresiones de piezas eute-ras y las afecciones d * <; -«•gau’ude que adolecían Massimiiiaui y Orlaudini munifesuremus que no qu«-d > del todo mui. Hub a gunos trozos quo se oyeron con gustu eua; s fueron el ána de s «prauo y el dueio del último acto aplaudidos por el público bas t une numeroso y «sto desarrugó el entrecejo .«.muchos que lo fruncieron al oir al bajo en el primer acto- Los coucurr»*ute> se rieron-y aquí p iró todo. Los honores de la represent «cum coi-respondierou de derecho á la Sra. Rossi cuya voz no coutribuy o poco á sacar al público de su indiferencia.
El douiiugo se puso en escena la Traviata que popina como s atrajo numerosa c «ncurrencia. Esta pa titura ha sido «a que «a compañía ha cauta lo mejor ha ta ahora. La 8ra. Boscheiti estuvo bien en la parte «ie Violetta Orlaudini aunque algo roñe., se hizo aplaudir en su ária,y Stóftani, amigo «ie los contrast , poi recargar de olaro-oscuro su papei, á oscu as dejó al auditorio que tomó por ol lado bueno los caprichos mus'Cales del original tenor, mejante exageración en el canto, debemos declarar que jamas la hemos visto. Apesar de esto, repetimos que la indicada repre-seutacion ha sido la mejor «lo la presento temporada, y que la empresa tuvo tino al elegir la Traviata para cerrar cou ella ei primer abono. Si obtiene éxito igual en las partituras quo deben constituir el segundo, el público saldrá mejor librado de lo que esperaba.
Caprichos.—No hace mucho tiempo, se hal'aba reunido un numeroso y alegre cort jo en el salón «le D alcaldía del pueblo de V-.en Francia. Una jó ven encantadora se disponía á darofic ai-ment«3 su corazón y su mano al hombro que había elegido. M. G.. dijo al futuro el magistrado á cuyo cargo estaba «jstrechar e! mulo fatal, ¿consentís en tomar por esposa á la señorita Celesti na A.. aquí presente?
—Sí señor para ser viro*, contestó el futuro casi presente esposo, con la mayor amabilidad qu.; le fue posible,
—¡Cómo! exclamó la jó ven, ¡para sorvjros! Sabed que yo no pienso servir ni al señor, ni á vos. Abur. Y se marchó
Hé aquí coi¿bo un cumplimiento inoportuno puede tener la mayor iuftuoncia en el porvenir de un enamorado. El incidente sm embargo, quedó sin consecuencias, pues «e hizo comprender á ia joven que n«> tenia motivo para enfadarse y me lia hora después estaba cagada.
Hoy se juega.—Sí, hoy sejuoga la lotería. ííoy saldrán algunos de apur./s y so quedaran otros con un palmo de narices. Esto sucede siempre que se aspira álos favores de la diosa de la rueda que lo* prodiga ó los niega, según está de humor, á los que los solicitan. A bien que si hoy no conseguimos nada, nos queda la esperanza do ser mas felices en el próximo s«>rteo. Lo que les ha tocado á otros, no hallamos razón para que no nos toque ¿ nuestra vez.
Pensamientos.—La infancia es dichosa, porque no sabe nada, desgraciada la vejez, porque sabe demasiado.
Confesar que se ha padecido una equivocación os manifestar que el entendimiento ha daiio un paso hácia la perfección, porque se declara tener un error menos,"
EL hombre á quien el fanatismo arrastra hasta la superstición so parece á un cantante que se desentona por querer forzar la voz doinasiado.
La belleza es un bien para los demás,
Un pensamiento es una conspiración, y la reflexión un trabajo.
La divisa del hombre de bien es dar y perdonar.
La mayor parto Je hs ponas llegan tan pronto, porque se anda para contraerías la mitad del camino.
La eternidad es un dia sin ayer y sin mañana..
Aclaración.—En la función del domingo se fijó en el gran teatro un aviso ó aclaración en qu«* se dOTta que habiendo corri«lo voces de quen«>s hallábamos expuest«)« á quedarn<»s sin espectáculo en el ya próximo invierno, el arrendatario del teatro se veia en el caso de dcsmoutirlas. En efecto sahornos por muy buen conducto que en todo el mes de Dieiombro teudreino^ ó la compañía de la Ristori ó D de B«a*chi. Si esta es la primera en llegar la otra no vendrá hasta el mos de Marzo, y si por el contrario es la Ris tori la que primeramente nos visita, Biacchi ge hallará aquí á riempo para dar principio á sus funciones líricas el primero de Euero. Desde luego se comprende que el sen «r Alcázar no ha tomado por su cu«inta el edificio para tenerlo cerrado. Ha tomado sus medida* y no dejará de pn>porcio. ar al púO ico espectáculos varia los que le libren de las pérdidas cuantiosas que de otro modo no dejaría de experimentar. El s ñor Alcázar **g hombre que -abe donde le aprieta ol zapato y al pon»*r en planta uu proyecto tiene muy buen cuidado de meditarlo antea pesando las ventajas y los inconve nientes que puede presentar. Tendremos pues com-pañis dramática y i rica y s gun has noticias quo nos han dad..; buenas ambas. Ei tieoip* d.rasi no3 e juivocamos 6 no al hablar
Estadística de teatros.—De an periódico inglés tomamos lo que sigu“Hayen luda la Europa 1480 teatros De estos hay 337 en Frauda,’163 en España, 139 en Inglaterra, 132 en Austria 113 en Alemania, 76 en Prusia, 44 en Rusia, 34 cu Bélgica, 23 en Holanda, 20 en Suiza, 10 en Suecia, 8 en Noruega, 16 o i Portu «ral 10 «mi Din im »rea. 4 «m Grecia, 4 en Turquía, 3 en Romanía y I en Servil. Eu Italia h»y un Teatro por cada 73000 habitantes.”	,	.	.	.	,
Creemos que esta lista no incluye mas que los teatros de l •x» y tercer órdeu porque, contánd«)Íus todos, sabemos de muchos
mas eu España.	. -	.	,
Procesión.—Como lo esperábamos la fiesta que el cuerpo de Bomberos tributé ei domin^oá su .Santísim» patreD», Hita Sr». de los De-zamparados, quedó con el mayor ln< imiento. Desde el dia anterior reiné 1» animación en el barrio y al idguieute «ma-ne. i.) este enjaranado con banderas y cortinas principalmente en las callea que la procesión dei/ia recorrer. La fiesta religiosa depor a mañana estuvo concurrid.«'ma, basta el punto de no caber en el templo las persouas que a d a acudieron. Otro tant. debemos decir de la Je por la tar .e en que la S.nta efigie desde su salida hasta su entrada en el teiní-io tuvo un acó -.p.namien-to tan numeroso como incido compuesto de varias corporaciones religiosas y do muchas personas notables. El cuerpo de Bomberos cerraba la marcha precedida de su música, contribuyendo los marciales ecos de esta asi como los do ia de los Bomberos úe G lanabacoa y de otra mas de cuerda á que la ceremonia quedase con mayor mun 3 acia. Como de costumbre. 1111 número considerable de ninas vcsii las con gusto fi.-ura an eu el lumen-so séquito. Concluiremos manifestando que si grande ei a el numero de fieles que fum.ao»a la procegipn, nuera menor el de los que de*de las ventanas y *z do las casal de la <3i»r;era g<«-zabanaltri otar sus adorne ones á la Virgen del imponente gol-pede vista que aqunlla otreei».—El Cuerpo :e Bomberos pueds esur satisfecho, pues ha quedado con el mayor lucimiento.
Cuestión de dtncho.—Por cuestión de tuyo y mio-dM muchachos dis litaban -y ya furiosos hablaban—de tener uu des./ft ».
A los do» con igual brío—declarar se les oyó-que no ce .erran, no;—iuuiéu g.it.ban, si cejemos,—«os dará .lo que perdemos! —y la P.i/¡es dijo: ‘ Vo."—
Segundo abono.-ü. >3 »e cierra «1 segundo abono abierto por la compañía úrica. Según nos han dich *, el pub.icoha acudido eu busca de sus localidades con el mismo empello que al primero. Las tres óperas que se ofrecen perteaocou al número
lo las llamativas. Estas son: La Favorita, Fausto y Crispirlo é La Contare «¿uo podemos asegurar á nuestros lectores, por haber-a oído y muchas veces, es uaa partitura del geuero bufo realmente deliciosa. Esperamosque con «san tros óperas se licuarán las í«ms funciones de una manera agradable par«iel público. En fiu, se están haciendo Jos mayoreg esfuerzos para que este quedo coiitmito ou la presento temporada. El año «jue viene será otra cosa. El unen latai m del teatro tendrá tiempo para prepararlo todo, y tomará su* medulas á fiu de quo el público uo carezca le esp ‘Ctáculos de primor orden.
Circos —Los circos ecuestres estuvieron muy concurridos el domingo. Del de Albisu podemos hablar solamente hoy, pues no gozamos d«*l«iju di ubicui la 1. Eu él se pro*eutó por primera vez la ecuestre M«ss Lucila Watson. El efecto quo ha producido ha sido inmcuso, E* rea.ineute notable tanto por su gracia, como por su liger za, aptouio y atrevimiento. La concurrencia la aplaudió estrepitosamente obsequiándola a lemas cqn flores. Albisu ha adquirido eu ella un nuevo puntal capaz Je sostener la casa. Es uua ecuestre de primer orden. El domingo fué inmensa la concurrencia. Si mas graude hubiese sido el «ocal, mayor número de espectadores hubiera habido eu él. La cosa va bien, por tanto, por e! lado del norte. Otro dia diremos como anda por el lado del sur.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación de! tiempo evangélico.—¡Qué imagen tan eucantadora la de esta jó ven hija del autiguo Jacob, quo virgen y madre á la vez reúne ou su gracia los dos estados mas santos oe la mujer! Ved á ese niño que entrá eu la vida sobre la •cuna de nuestras miserias, bajo e*.rocío d-; las lágrimas para embalsamar la tierra con sus eternos perfumes! Y á ese auciauo progenitor virgen de los tiempos futuros, para quien no existo misterio porque su corazón es puro, para quien todo e* resplandeciente porque el amor le ilumina, para quien todo es embelesante porqu«) la humaui tad eutera se estremece de gozo y adora en él. ¡Sobre el cristianismo podia ocultar la llave del cielo bajo los velos de la virginidad!
[Continuar*.]
Santos del día.—Santos Honrobouo y Estanislao do Costka eonfes«>res. —El primero fué muy dado a la oración, en !a cual uo solu gastaba buena parte dei dia, sino tamfii n las noches. Iba úempre a maitines y era un inLlib eel ir cada noche á la iglesia de Sau Gil para oirlos, que ei cura qu 1 se llamaba Oberto en tocando la campaua iba luego á abrir la puerta de la iglesia para que Homobono eutrase; p«*ro no pocas veces le aconteció ver al santo ora «do dentro de su iglesia sin haber él abierto «a puerta; porque h tliáudolael santo cerrada cuando venia antes de tiempo Dios >o la abría inilagrosamente: coa estos milagros y cou su santísima vida convirtió á muchos y muy pertinaces herejes á la »anta lo católica.—De la vid» de Estanislao el que atentamente la h-yore, también pud ú sacar «ie ella muchos y raros ejemplos le virtud y eutemier que uo hay eda l iuñabil para Dios y que en pocos anos el que e* preveni lo de su gracia y se emplea do ■ eras ou su servicio, puede ganar mucho, y muriendo eu breve alcanzar unís gloria, «pie los que viven largos años cou t«biezay dojedad. Novicio era Estanislao, mozo noble, rico y delicado do complexión; pero en sola diez mese* que vivió eu la compañía se i;ó .«I estudio de ia perfección con tanto ahinco y valor, que viviendo fue tenido por santo y uespues de muvrto Dios lo mostró esclareciéndolo co . tantos milagros como secuentau en su vida.
También se menchiiin los sonsos Maxeieud« y Einiata vírgenes. Va entin, Sulutor, Víctor, Mitrio, Autouiuo, Zeuma , G«r-nau, Arcadio, Pascasio, Probo, Eutiquiauo, Pablito, Aboou to-tos mártires. Qiimciauo y Üncio y Goudulfo y Eugenio y Quiu-dauo obispos, K lian piesbítero, Constante anacoreta confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En San Juan de Dios la del Sacramento Je 7 a 8. Eu ta Cate *raí la «le tercia á ios 8$ Eu la T. Ordeu ie Sau Francisco á San Nicolás «Jo Barí. Eu San Fe Upo a Sau Francisco de Asiseu suTrag.o por las benditas ánimas del purgatorio ú las 7.
Corte do María.—Dia 14 de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do la Cun8ola«*ion « n la T O. de San Agustín. En Guauabacoa a Ntra Sra. do Regla eu Santo Domingo.
Sociedad del ¡ ilar.
El niño A. M. E. M. ha regalad«» al Bazar, el medio bille-e núm, 16.633 [diez y seis mil seiscientos cincuenta y cinco] divi i ido en octavos, folios 1, 2, 3 y 4 para el sorteo 767 quo ha de celebrarse maimna 13, lo que me apresuro á participar.—Haba-a Noviembre 12 de 1866.—El secretario.
IIIUAVI 1.1 BálNOVIEMimC.
VACUNA.—El virus se administrará en ios puntos y or
en siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, en la Real asa do Beneficencia y do 11 á 12 on la Sala Cali tul ar.
Lunes: «lo 8 á 9 on San Nicolás y do II á 12 eu Bolon.
Martes: «lo ti a 9 en el Espíritu Santo y ds 11 á 12 en el Mentor rato.
Miércoles: de ll á 12 on ol Pilar, Carraguaoy Corro.
Jueves: de 8 á 9 en ol Santo Augol y de II á 12 en Guada lupe.
Losjuéves 21 y 28 on Puentes Qrand<js de 8 á 9 do la mañana en la sacristía «le la iglesia.
Los viórnes 22 y 29 a las mismas horas on la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 ea dichas horas ou el teatro ds M arian no.
bacal latinos de semana.—Primer «listri to.—D. Valentín Cata-lá, O-Reilly 14.—D. Fernando Escobar, Obispo 111,
Segunda distrito.—D. Domingo Caballero. Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Mucza, Refugio 18.- D. Ignacio Mon»alvo, Neptuno 57.
Cuarta diurno.—D. Miguel Gordíllo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Real Casa de tiene licencia y Matemidad.-VASr. diputado Dr. D. Guillermo Mich-dena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiniani y doña Juana Adán de la Vallina.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oncios.--El Sr Vocal Ldo. D. Podro Martin Rivero.
tyasa. general de Dementes.—El *3r. Vocal D. Joaquín do Luque Romero.
LIBROS E IMPRESOS.
JEREMIAS.
Periódico j.olí tico, litorario, satírico, dirigido por D. Juna M. Villerfj*», propietario.
l’.ira juzgar el in -rito do «ala inl/Tesante publicación, balita .aber oueeatá encrito por la autorizada pluma del «minante crítico Sr. Vill«r(fan. Se rcparte.con la mayor exatitud & ia llegada do coda vapor correo de la Península; cou las que so reciban en ol primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin poijuicio de loa mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigu« el mismo precio de suscriciou quo es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. QuoJan algunos ejemplares aol pri mor trimestre. Se admiten sascricionos y so servirán en el acto en ¡a litografía La Nacional; calle de Mercaderes núin. 15 entro Obispo y Obrapia; en ol interior los Sres. Comisionados que lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Humero.
IHAItlA LA PERLA DE LA DI VKli.
Cuento entuno, original de D. Rafael Olera.
Está de venta á peso oí ejemplar en la librería de Clisrlain y Fernande», cañe del Obispo; on La Principal plaza del Vapor y n la botica ds la plauela de Jesús María.
O BUA DEJTEXTO.
En la librería do Sanz, calle de la Muralla, se vende á 1* rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Oeogra ia do D. Patricio Palacio, doctor er. jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
EL FATALISTA;
Kovela Culmun por Pictiardo.
Se baila de venta A «scudo do oro cn est* impronta, en^ la militar calle de la Miualla y libreria de lo» senores Charlain Ker-oandez y comp. calle del Obispo.
Reducciones a c»t mélicas para la« operaciones sobre e tres por ciento español, para las del pude! moneda Orcen llnck de ¡o.. Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y ueduccionesde intereses por dias.
Cartilla Util é instiuctiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la de.-da naelonal, asi como pata los que lengau que hacer negocios de compra etc. con el N ortc, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para ios que se ocupan en préstamos por L. 8.
Se bolla deven’a en las librerías de Spei ccr, O'Keilly núm. 12; Charlan , Obispo nüm, 34; Cruz-Verde, Mereedcres man. 29; y en el Telescopio, Obispo uúm. 45, á 40 cenur ejeinplsr.
Ot»ra. del Ajcrimpiieor don Mariano Carien y Cava ilevail.
Plano de la H iba'in y su jar sjicc.on. dividido en tres hojas topogiálicos y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Ootte, de Mar.au ,o, del Carmelo y Urbauo. La baja primera contieno ros curco distritos de la espiral, el de Hcglay Ca/a il anco. La segunda contieno los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; en ia torcera los do Puentes Grandes y Quema 1 /s de Mariau <0. Tamb.en hay hoja primera ilamiuada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la vill s de Guauabacoa; ¡de n de su jurisdicción.
IJcm de la campana J < ia. Pozas; este consta de tres bojes: uua topográfica quo compretije todo ei territorio en quo tuvieron lagnr loa nachos do arm.<s, eu cuy i orla decora la eraría autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cub«; y dos pintorescas que coutieiieu: una el pu ib o de las Pozas y desembarco /le Don Narciso L /pez ai frenio do lo» invasores; y otra el pueblo d ¡ 11 lina I Ion ia y d a imbarco del g moral Dou Mauuel Eira a; frente da las tropis españolas.
8e bailando veiitaenoi establecimiento do los señores Charlara y Fura tu loz, callo dei Obispo y ou casa del autor calle de la Picota uúm. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo 8ante uúm. 26