DGEteCHU ILTÜIimmo VIGENTE
POR
1). VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Ahogado det llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Mutritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), A'. ¿V.
Esta obra que verá la luz pública muy eu breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia do todos los fueros v gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, & Formau parte integrantede ella luminosos ar tícilos doctrinales sobre la. materias del Derecho, y el texto fricar,, de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada eu las Antillas metodizadas, concordadas y coménta las.
Constará do dos voluminosos tomos eu 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 03.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Picliardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta, en la militar calle da la Muralla y libraría <le los señores Cliarlain Fer-uanaes y coinp. calle doi Obispo.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Estó y de los Iiiñones, Reuma— Mai. de Piedra, Gota, de Orina, Achuijues del sexo y toda enfermedad •casionada por exosos o hnpru dencius. Probarlo basta para con vencerse de su eticada. De veiita casa de D. Juan A. Gallego, calle de O'Relily núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas cu general.
PILDORA« DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadct |mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctict de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el j odo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobro la tuberculización, el cáncer, los escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supro-on de las reglas, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
PAITE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
ENÍ LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San, Juan, Loma de Fray Alonso, entre 1 as de la Concepción y Animas, so alquila por año ó por temporada uua casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas déla Villa. En la callada la Lamparilla núm. GS darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia l'or, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eli esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Robredo esquina á Santa María, villa de Guanal incoa, las ctaíeS tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquil» un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
Se llalla á la venta eu la Librería tle Cliar-
lain, el juguete cómico parodia do la ’‘Flor de un dia” con el título de "La flor do la calabaza," escrita por el primer actor Don José Ortiz y Tápia.
’ ¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales re recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto do la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Se «lesea comprar la Historia «le España
Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta iuior-
por marán.
Don Ant«niio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general eu la calle do Gba con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le bagan de adornos do altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernicntc al ramo do iglesia y curiosidades
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevla, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Haunomaniana Matritense; que en su larga
fiTáctica de este sistema lia obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, le mismo quo en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Ea esla imprenta se bailan «le venta las
papeletas para ln matrícula do la asignatura del Instituto do segunda enseñanza.
La Keal Casa «le Beneficcncia y Materni*
dad juegael cuarto de billete nCim.' 13415 parael sorteo de la Reai Loteria quo se ha de celebrar el dia 2 del entrante mes de agosto. Ilabana Julio 28 do 1866.—Por ol Sr. (Director, Gregorio Fer-nundez.
Se lia extraviado el cuarto «le billete núm.
19.619, fói o 3-4-7-8, de la Real Lotería queso ha de celebrar el dia 2 de Agosto deJSG6, suscrito de D. José Gómez, que se baila en la calle de San Rafael Dúm. 4. La persona que so lo haya encontrado puede entregarlo en dicha casa donde será gratificado en caso do salir premiado.
D. Estovan «1«; Navea, decano «l«*l magisterio de esta Isla, y bien conocido cu toda ella por su me iodo de enseñanza en oí período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las persona« que lo nocesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solteros anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpoudrán.
Hace sobre Sres meses que falta de la casa
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste oseado. Anda sin licencia propagunoo quo es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, i onio lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará udemas de la espiara, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la industria, ó bien diere señas seguras de ia en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
D. .losé Penígero «1«; Lama, se ofrece en su
estud.o de abogado. Calzada de Galiano número 122.
0
>idi!ú. COL Jii
2 8
■C
çu
3 c
O B

V'
. Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpuro,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para, seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes so fabrican espresamonte para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan. buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro .an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color cu seda y en lana. Todos los quo bau usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedíui.establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los traficantes en general.
TA dia 17 del actual se Ha fugado de la casa de su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad, de estaturabaja y de buena presencia. Al quo lo entregue 6 dé razón cierta de su paradero, se le gratificará con una onza de oro, en la calle de la Amistad núm. lofi y 138.
:I ifÂBRICAÏ DEFI:	: 'Jft6ESÍ <!
Í.£ : i?	! : **:•' " " '	“I
' jjjpï	oirKïJL-Cfr
EflU¡.........”” l'pSSi'i
■'■i	-, tíifá'jrin ! f bmí
■ - i Mí* I' ; i Ufe
í m
■■£■1
re ! I • e •
i ,i lú EMP
. BF$1k
ML 1
* ! I ÍV.vríj
wfmxmme
Sé-fcÉS3§| ,T~r}c¿Í¿i:''¿¡¡fr
gami.! ü'yji'.iwii
Calzada de Casiano 9G y 98.
N. •	‘ -
Tenemos la honra lie annnciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en nn magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos ele ios de igual ciase en Francia.
Tiempo Lacia <¡ne la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos quo en cada diu observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sido los primeios qnc hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depondo de la manera do seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, «arando ante todo, sacrificar loa intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés
pte-s con
es part_	.	.	_
el interés del público'quo vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de lu couliuuza, sino la utilidad estable y segura, que Solo se adquiere con la pfobidad, la buena té y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios mas i nteligentes y los muteriules mas sólidos y do mejor dase, que se lineen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido lu influencia de, nuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido deseches de todas clases hechos expresamente en l'aris para la Hubuna por los Sres. M ¡Ilion, Guict y C'p., que gozan como es de notoriedad pública de una fuma tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre Unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiénij .recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño cu conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi coma 'os materiales escogidos en taris, tumbien expresamente c.on objeto de hacer ios mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ^ que el de tener el gusto de ver ya creado eu la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes-
b)
FP.ANCJflB 3 ITALIANO.
CHARLES BEL1SAKI, profesor de los idi-mas francés é italiano, se anuncia nuevamente ñ es te respetable público para dar lecciones de dicho idioma eu casas particulares, 6 en su academia, calle del Agnacute mímelo 86. entre Obrapia y Lamparilla.—EL l.'RECIDO número «1- alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables do esta capital cuyo favor le disp nsan, es la mejor recomen dación que puede touer de su buen sistema de en entuna.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate núm. SO, entre Oñrapia y Lamparilla.
Tere-’»-- ’ ' libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!! focante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con-vouce de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantia!!!
Se solicita ú D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que lo interesa, on el despacho de esta Imprenta impondrán.
Hule «le piso «le 6j varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
ROS DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecer al público. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Ilob de Laftecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-ainericunas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticus y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, calle de Santa Teresa y en todas las domas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde qu-son. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisi», catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cu genoral todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buque».
Julio 28—De Sierra Morena en 2 dias, berg. amer, María Wheeler, cap. Wheeler, ton. 325, con mieles á Stocker.
De Veracruz en 6 dias, vap. esp. Ciudad Condal, cap, Núñez, ton. 400, con efectos á Sauiá—Pasajs. 18.
De Filadelfia en 7 dias, vap. amer. Stars Sf Stripes, capitán Holmes, ton. 184, con efectos ájfeilson—Pasnjs. 3,
Pasajeros
Del vap. esp. Ciudad Condal:
Sres. D. W. Banghn, J. Harris, L. Esles, A. Marincoveeb, G. Portocarrero, J. Santua, Juan Gomez, A, Diaz, T Sockielle, Estovan Giralt, Gabriel de Novales, Francisco César, Doña Soledad Gutierrez, F. Serrano é hijo, E. Banerose, M. Estevanes y Manuel Dominguez.
Del vap. piner. Stars & Stripes.
Sres. D. H. Childs, N. Orfila y A. del Rio.
Saltila «ici«iKjiics.
Para Galveston, vap. amer, Mexico, oap, Ricke, por 8. A. Bancos.
Para Panzacola, berg. amer. Calmuck, cap. Minott, por Adot y comp.
Ruques «lespaelmilos.
Para Nueva-York, barc. esp. Esperanza cap. Jiménez, por París B. y comp.
En lastre.
Para Nueva-Orleans, gol. esp. Segunda Cantinera, cap.Part por S. Villaverde.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, vap' amer. G. G. Rige, cap, Johnson, por A- Quintan«.
En lastre.
Para Sevilla, berg esp, S. José, cap. I Córate, por J. de la Portilla.
1001 cajas de azúcar y efectos.
Para Valencia, barc. esp- Inés, cap Galina, por J. Torre.
225 cajas de azúcar y efectos.
Para Corona, barc. esp. H. de Trasmorro, cap- Aguirre, por Torriei.te.
1530. caías de azúcar y efectos.
Para Nueva-York, bar. kamb. Elisa Smith, cap. Burech, por J. M. Morales y comp.
1745 cajas de azúcar.
Para N.-York, vap. ing Eagle, cap. Grenn, por J. M. Morales y comp.
369¿ cajas de azúcar y efectos
Exportación «leí dia 27.
Cajas de azúcar.................  7598
Bocoyes de idem.................... 67
Arrobas de café.................... 2t
Pipas de aguardiente..............  50
Arrobas de cera................... 120
Tabacos torcido................J562660
Cajetillas de cigarros........  111575
Libras de tabaco en rama......... 8892
Libras de dulces................  1457
Pesos en oro..................... 4010
BUQUES ALA CARGA.
Para Vigo.—Saldrá ála mayor brevedad el bergantín español, "Ramoucitp” capitan Maneyro. Admite carga á flete y pttsageros, y demás pormenores impondrán, calle de Cuba número 88: sus consignatarios, J. Demestre y «osup.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREfSA DE VAPORES ESTAÑOLES COK-r«cos «le las Antillais y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracru/,.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-s unies entro la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11-—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
Í9.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 26 IP.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá dp.Veracruz y llegará á Sisal el25.
26.—Saldrá do Sisal y llegará ála Habana el 28
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rolger.—Veracruz, A. Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es dos dias au-es do salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
8.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—	„	do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y líegnrá á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	—	,, de Suuto Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
16.— „ de Mayagüoz llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puërto-Pico y llegará á San¿Thomas	el	12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y Ci1—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena J fiarte y C .'—San Thomas, Latnb y Compañía.
Se despacha por los Sres, Sau Pelayo, Pardo y CVy D. Ramón do Herrera. Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,.	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „	do Santo Domingo y llegurá á Cuba ol 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibara y liega á Nuevitas ol 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de raad? La carga se recibe los (lias 28eu ndolante.'
Vapor Pájaro «liti Oceano.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DB SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del din, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de. Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez él 25.
25.	—	„	do Mayagüez y ílegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. — „	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6.
6. — ,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el e.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— ,, de Gibara y llegará, á Nuevitas el li-
li.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad? La carga se recibe los dias 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Calan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüoz, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Triarte y C í—San Thomaa, Lamb y C‘.‘ Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C!.‘, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Caimito.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE DATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después do la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó eu la madrugada del miércoles.
Las personas de la llábana quo so dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que so dirijan ála Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirle á ia Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto iodos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos diás en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENESIAL CUBANA DE NAVE-«ACION POIt VAPOR,
Vapor Español Cicnfrtcgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala eu Cientuego», frialdad, las Tunas de Sancti Spíritns Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosta	} 1—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale dp la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
12.—Saldrá de Cicnfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
I ?.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
12.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Crnz el mismo dia.
13.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada entrando en Manzanillo el mismo dia.
13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba ol siguiente dia.
RETORNO.
18.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y Uegúl'í A Manzanillo el domingo.
19.	—Saldrá do Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
20.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
51.—Saldrá do las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el misino dia.
„	SI.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
2j.—Saldrá de Cicnfuegos y llegará á Batabanóel miér colas 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa Se los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete d» la Administración, tendrá derecho á ia elección de localidad.
NOTAS.
!'■ La carga so despachara para batabanó los días 8 y 9
de Agosto debiendo ballaiso en los almacenes del camino de hierro do la Habana, antes do las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana,
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidid.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b.jo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IRA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la bogada del tren de pasajeros, que ga'e (le la Habana á las 5 y 4o minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes do media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do 1a mañana, y llegará á Trinidad los mismos d as por ia tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spiritus los viérnes á las J2 de la mañana y i ogará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trjnidad los sábadoH íi lus 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la turde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, callo do la Amargura uum. 16, casa de los Bies. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-ministiacion. tendrá derecho á elección de ioeaüdodes.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para Batabanó los sábados y huios hábiles, doblando hullar.se eu los almacenes del camino do hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las giuas y conocimientos deberán entregarse los expresados (lias (-iu falta) en casa (1o los Sres. San Pelayo, Pardo y 'C?
21.1 No se admiten bultos cuyo peso excede do 46 arrobas.
31} A la llegada del vapor á Batabanó habrá nil tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4a Los señores pasajeros y carga que vaj an paTa las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daruují.
CONSIGNATARIOS.
lin la Habana, Sres. San Pelayo, Tc-riá y comp., callo do la Amargura núm. 16.—Bu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y coinp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—En las Tunos de tí incti-Spírku», D Joaquín Oropesa.
Vapor JEspañol Nucvo'Almeiidurcs.
Capitán D. Nemosio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario ¡an a aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá do la Habana los juéves á las 7 de la mañana y bogará á Matanzas los mismo después de medio dia
Do Matanzas después de las 4 do la tardo y llegará A Sagtta los viernes de madrugada.
De Sagtta ios viernes al medio dia y bogará á Calborien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sugua los mismos dias por la tarde.	•
De Sagtta los domingos después de la llegada dd tren por ,a tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegaráá la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sttgua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdóues para su admisión su darán desde el mártes.
2a Los pasajes y fletes se abonarán en casa dolos señores San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nil ni. 10.
3? Todo pasajero quo so presente á bunio con billete de la Administración tendrá derecho A la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amo liga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A'vilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Mnrciet, Methon, Méjico, Orense, Oricelo, Paelron, Pontevedra, Palma ele Matlarea, IIevaden, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Crnz de l'enerifc, Santiago ele Galicia, San Sebastian, Santa Martei de Ovligtectra, Turrelavcga, Tampico, l'alencia, l'itlagarcia, I igo, l'illaprcscntr, Cicero, l'r menee t ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sre.s.
J. Demiostru V Cp.
esFEZXESsen
...caí" —
ALMONEDA MERCANTI!
El miércoles primero de agosto entrante á las 12 de la mañana, se rematará en la calle del Baratillo núm. 5, escritorio do los Síes J. M. Morales y Comp. una partida vino tinto, madera, en pipas enteras, medias y cuartos. .
Él dia 3 del próximo mes de agosto, so rematará bajo el tinglado del muelle de Caballería por cuenta de quien corresponda, el magnífico vapor de hélice inglés Pelecam de porte de 326 toneladas, construido enacero y cu perfecto estado y listo para emprender viaje. Pura demás pormenores impondrá el Sr. L>; J. B. Seott, Hotel de Inglaterra cuarto núm 25.
El lúnes 30 del corriente en el muelle de Caballería frento á Nillalta á las 12, se rematarán sobre 760 sacos harina en e¡ estado en queso hallen y por cuenta de quien corresponda; procedente del bergantín español Secuudino, de Alicante.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Almacenes y Banco «le S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illmo. Sr. Director de Administración el dia treinta del córt ente, para la junta general quo previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, lm dispuesto se convoque á los señores accionistas para el expresado (lia a las doce (le la mañana en la ca le de Compórtela núm. 124 entre las de Merced y Jcsiis Maris, teniendo por objeto el acto, oir el informo (le la comisión de cuentas del año pasado,juzgar é inspeccionar los balances del que rige y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral; todo lo que so hace saber á los interésanos para su puntual asistencia. Habana y julio 11 do 1866.—Bernardo del Riego, secretario.
Emprcsndc nlmuccncsdedcpósito creada por Hacendados.
La junta directiva de acuerdo con el Illmo. Sr. Director de Administración ha dispuesto que la general ordinaria correspondiente al uño social que terminó en diciembre último tenga efecto en la moradádel Exento. Sr. Conde de Laguuillas calle de Si.a Ignacio nutrí. 93 Alas 12 del din I'.1 do agosto próximo, en cuyo acto se lia de (lar lectura A la memori a escrita por’la Dirección sobre los trabajos y demás operaciones de ni Empresa en todo el año de 18S5. Se ha de proeider á la elección de Presidente,. Vicepresidente, dos vocales propietarios y dos suplente» por haber cumplido el térmi««> por que fueron nombrados dichos señores según los estatutos y se lia de tratar de cuanto mas convenga á los intereses de la compañía. Lo quo so hace saber á los señores accionistas para su asistencia.—Habana Julio 26 de 188*.—Joaquín Lastres Gitiart, *eór< tario.
DIVERSIONES.
GEAN TEATRO 3ÎE TACGUf,
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle di la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spiritus, Sr. D.
Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa_
Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
COMPAÑIA 1)E ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 29 de jul o de 1866.
1? Se pondrá en escena la zarzuela cu un acto, titulada: UNA VIEJA.
2? La zarzuela eu un acto: UN COCINERO.
3? La zarzuela eu un acto: CASADO Y SOLTERO.
LaSrn. Leouardi, en obsequio al público, cantará al final do la pieza UN POLO ANDALUZ.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez C». baile ro.
Las puertas del Toatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á ias 8.
TE AVISO BE VíJLE.VlVUEVA.
•OMPAÑIA DRAMATICA DUCLOZ-ORT'Iz.
Función extraordinaria para ol domingo 29 do julio de 1866, á beneficio do la actriz Doña Marina Duelos de Ortiz.
Se pondrá en escena el drama en cinco actos y siete cuadro« titulada: EL REY MONGE
Por obsequio á ia beneficiada, cantarán D< ña Matilde y Carolina Duelos el dúo titulado: LOS DIAMANTES DE LA CORONA.
■ 'J orminará la función con la pieza en un acto, ritmada: LA PENA DEL TALION,
Empezará á las 8.
Imprenta «leí Gnbicnto por n, jj,