
' O) X o ç; -T aj >,0 o fl«*,®
*&'*> “ »-S R° >'_’3-g.S ■SS,°fe|lfe!SS"s|Í ■sSjl-s&BigSg^
ll5ÍS«3:Íw5l5
ej____ u o V -s
o-o 0.5« 2 g S vSa.íc'ü«-
o.
«ya
Qí r< tú Ù «j
20so2i3
3 o--g § % ap«ccâ
p-< a X a>' o>«^ _	«S«3s3®
t»T ^«SCi c’a
N £ g 2 « v «
ga¿x*»|
• is a %
OÏ • a?Z®®2*	^ eS
*- ase*i!-i**
De Matanzas loa 1 fines por la mañana y llegará á la Habana al medio día de los mismos
ADVERTENCIAS.
,	1® La carga parn Sagua y Caibarien se recibirá todos los
miércoles hábiles, la. 6r lenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades
C¡
«
«
9
9
V
es
V
•m»
*
9
93
<#5
a
<£
el
*
Q
a
>
V
fi
p/‘ Hállanse de veut* en|el Despacho de esta Imprenta á peso el "ejemplar.	________
PAETE ECONOMICA.
'S’A F*«H A*.
Se vende una casa de azotea en la calle de
las Figuras nuin. 9.1; de tí varas de frente por 25 de fondo terreno libra cuya casa, está situada entre calzada do Vives y la Esperanza en la misma impondrán.
SE VENI'J .N FRES CASAS DE MADERAS y tejas en ia callo da Lebredo esquina á Santa María, villa de Guana fcacca, las cuales tienen un gran pedazo de teñe.1 o anexo ¡. rapio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros .¿ ci Calaba/al; en esta imprema nipón drán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en ¡apropia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._____________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos,, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.	• •
T»
AVISOS.
Se vende un auitrin de medio uso cou unos
arreos de pareja sencillos y una buena pareja maestra de caballos criollos de buena alzada: El portero de la easa mim. 35, calle de Mercaderes impondrá.	_____
ISLA DE PINOS.
ah iiffim
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA T BUSQUETS. [Se vende eu la Dominica A do» peso« un rei la caja cou 19 botellas. ]
.... ■-	.-3*
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena” propiedad d»l Sr. D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dominica á Jos pesos un real »1 garrafón.)
Don AntonioEuscbio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan ds a lomes de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros cié todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concomiente al ramo de iglesia y curiosidadec.
lince «obre tres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagativo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes do al-quúer ‘.-> !lr v me freí netifio ui los paraderos dél ferro-catril -1 mi—al— ■ » "■ im»nu«-—— '»J n..»i	■
vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa nútn. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: asi como se hará responsable á daños y perjuicios el que o abrigare.
AVISO AL PUBLICO.
SI Presbítero D. Antonio Abad Facanda, bachiller en derecho civil y cura Rector de la parroquia de término del Sagrario de la Santa Iglesia Catedral, de avanzada edad, con poca salud, y uási privado de la vista, declara, que cualquier documento 6 recibo público 6 privado que hasta esta fecha aparezca á su nombre y sin su prop a firma lia de tenerse por falso y suplantado, pues todos los ciertos y auténticos los ha filmado de su mano con su nombre y apellido, excepto solamente el poder expe.ial conferido hoy 19 de Noviembre de 18ü6, al Presbítero D. Manual Rodríguez Teniente de Cura de la misma parroquia, para que cobre de la Real Hacienda parte de la venta que le corresponde y debe abonarle dicha hacienda pública. Y que de esta fecha en adelante todo recibo, documonto, 6 instrumento público ó privado que hiciera el que forma este anuncio, ha de ser firmado precisamente por la Sra. doña Maria de la Cruz de lo Dolores Valdés, vecina de esta y viuda del Capitán don José Ovejas y Vallejo, persona quo obtiene su confianza por haberla educado desde niña, y que le profesa ol mayor afecto Por lo mismo cualquier documento que no tenga la de esta señora, aun cuando apurezoca ante escribano y con las dumus ritualidad»'.! os de costumbre, se ha de tener por apócrifo, suplantado, y sin fó, ni eficacia alguna.
Declara ademas, quo nada debe á persona alguna, y que el corto capital que poseo está libro y exento de teda responsabilidad, pues que uo lo ha gravado con hipoteca, ni fianza, ni con ningún otro compromiso en que queden afectos sus bieuos; y para precaver ongaño ó equivocaciones se anuncia al público. Habana Noviembre 19 do 1860.—Por imposibilidad del Sr. Cura don Antonio Abad Facenday á su ruego firma Maria de la Cruz dolos Dolores Valdés do Ovejas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniuna Matritense; quo cu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los qne ha asistido de enajenación mental, quo ha cnmbr'ido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, lo mismo que én las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homoópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
D. Juan Manuel Arrate de Peralta avisa
al público y cou especialidad á las personas, que bajo cualquier carácter tengan con él algún asunto judicial, que pueden entenderse con el Ldo. D. José Antonio Cintra que obtiene su poder general ó cou D. Severino Almeyda dependiente de dicho señor Cintra á quien ademas le he encargado mis asuntos parlitulares. Habana Noviembre J3 d# 1866.—Juan Manuel de Arrate de Peralta.
TINTE C SERO. COLORES
•o
3
o
O
a
fe
■C
CU
M
3' o B c S B
3
$
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía ilc colores.
Purpura real, Purpura,
Clavel, Carmesí, Cereza-Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Naranja, Castaño, Carnuza, Maíz, Magenta, Violet
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante os miro, Gamuza claro,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y "al^qífcra puede usar los tintes eon buen resultado. Las prendas
Calzada de Oalian« 96 y 98.
renentOH ia honra de anunciar al público haber*establecido el primer ta.ller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa oricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
3 ien po hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso aaneia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido loe primerea que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La ntilidad de las industrias depende do la manera de seivir á Iob consu-juiaores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital,
utilidad estable y seguro, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, qne se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la infvennu ue nuestro ehn a abrasador, y el estado de nuestras calles. 9 cuernos el mas completo surtido de coches de todas clases ha 2' L	&raJ.a,halana F?r los rep- i'lioñ, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame
¿4ZlTn l&d1-” dlCJr tamiHJe6>°drán ?«	ciclos, «1 ™jor gusto la mayor elegancia y solidez,
i u, J '1 ’ x'anios 6 !°s aDialltes uel quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
resegrto?ma y eoÜn\treccion.aS1 fCDl° 8	e8CO*ÍdoB <“ *“*»-	expresamente con objere de hacer losTaVsup™
«Tdl fLÜr «T §eD*ral püra QTf á c?al<lu¿era acra no» honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro fbjete ijue e] de tener eJ eusto de ver )a creadp en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas ó un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dilerentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -’o- encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que . o . eujen estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110\YK Y STEVENS, químicos prácticos,
N1.’ 251) Broadway, Boston.
Se pallan de venta en todas las boticas y en casade los tra ficantes en general.
RQB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas (le Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los quo so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-.an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar tostimonios de personas muy respotables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob do Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-ainericanas y on España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de Ib mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos huínores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-r esa y en todas las demas boticas.
En esta imprenta se liallnn <te venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	____________
Hule de piso de 6J varas de ancho.—Cuba nú
mero 88, entre Teniente-Rey y Mcuall
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alainan. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Noviembre 21.—Salieron do observación los brg. eíp. Cío-mentí na y Neptuno y el hol. Sagua Packet.
De Montevideo en 63 dias, berg. hol. Pieladen, cep. De Jon-ge, ton. 141 cou tasajo al cap.
De Trujillo en 9 dias, berg. ing. Pinkey, cap. Simo, ton. 127 en lastre á Vivo.
De Trujillo en 10 dias, gol. ing. Número uno, cap. Figuerol», ton. 146 en lastre á Serra.
San Thomas y Puerto Rico en 5 dias, vap. ing. Eider, cap. Bax. ton. 360 cou efectos á Crawfor.—Pasg. 31;
De Barcelona y Valencia en 68 dias, frag. esp. Pequita, cap. Sust, ton. 425 con frutos á Samá.
8alidndebiiques.
Para Baltimores vap. amer. Liverty. Para Marsel a frag, esp Boa.
Para Veracruz vap. amer. Manhattan.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español “María’' capitán N tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus cou signatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Uoruila.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española ‘Isabel” [antes Abella] cap. Le Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
___________________________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBARÍA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noehe.
Saldrá do Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
SWdrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañanayllegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los máites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Rovilla y comp.
Vapor Espahol Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemosio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves á las 7 de la manan a y llega rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sairua los viérnes de madrugada.	*	^
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren per la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Síes. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres-Amc-/nga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y déla Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario;
Saldrá de Batabanó todos los ]ulives, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la; tarde y llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del enmino de (fierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso do Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada dol vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al enserio fio Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espauol Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tuna» de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 1“—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
,,	2.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la nmñanay llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada outrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	5.—Saldrá do Manzanillo do madrugada y llegará á
Cuba ol mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	8.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 9.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 10.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz y .llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en enyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada dol dia siguiente.
„	11.—Saldré de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	11.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	11.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanó el 12.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gi ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa ae Sres. San Pelado, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete mlnistracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
ene-
e los
NOTAS
11 La carga so despachara para Batabanó los días 28 y 29 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes délas 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada dol vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoochea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor cspaflol Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sanctl-Spiritus con escala en Cion-
fttegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa,
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la inanana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.	|
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las JO de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom lugosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS.
11 La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que la» guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (*in falta) en casa de los Sres. .San Pelayo, Pardo y C1
21 No se adunten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A. la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren ex-traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr.D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS HE EAS AN UI LEAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR Eb-SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo	el	9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegara 6 San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba	el	22.
23.-«	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ,. de Nuevitas y llegará á la Habana al 27 de madí La carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y C1—Baracoa, R. Alai yo y C1-—Cuba, Juan Tarrido.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C1—Aguadilla, Amell Juiig y C1—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C1—Sun Thomas, Lumb y Compañía.
Se deipacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR.
reos de las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual eu el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—Pe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 2f>.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 19
19.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Culón el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después do llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
9,—Do Kingston y llegará ó Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Barucoay llegará á Gibara el 14.
14.	—Do Do Gibara y [logará á Nuevitas ol 15.
15__De Nuovitas y llenará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vi ngoochea.Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escela en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da d«l vapor-correo español trasa^ántieo y á la del paquete de la Mató Real in|0esa procedente de Santomm y Colon, que arriban sobre el 22 de Cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada ála salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico quo parto ol 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas fio vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ainori canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
So hace presente á los soñores cargadores que el agente de está Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravézar el Itsrno do Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retomo del Moctezuma para los puortos de su ti uerario
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de ca la moa á la« 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá do Nuovitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á PuerU-Kiéo ol 26.
26. —	de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldi da.Sau Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	tfc Pugno-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de AjJBñdiltó y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ti
6.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	de Baracoa y llegara á Gibara el 10.
10. — ,	A Gibara y llegará á Nuevitas el 11 •
11. — ,	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de madí La cargn recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
PuerlOrPrineipe. D. Cárlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y CI—Gibara, J. Munné y C1—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba. Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—AguadUla, Amell Juliá y CI —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—Sau Thomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C\ y i). Ra mon de Herrera, Oficios 58.
ALMONEDA MERCANTIL
El juéves 22 del corriente de 11 á 12 de la mañana se remataran en las inmediaciones del almacén de averias tiente á Villulta 60 frazadas algqdon en el estado en que se bailen.
Eu el mismo dia hora y lugar se rematarán 100 pistolas revolvere de de á6-tiros y 100 cápsulas una.
El viérnes 23 del corriente entre II y 12de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda un caballo criollo de siete cuartas de alzada maestro de tiro, y de silla y una volante con sus arreos do uu caballo coa sus botas y espuelar,
El viernes 23 del corrlenteeuire 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del peso voluminoso se rematarán por cuenta de quien corresponda uno» fardos de regidas en el estado en que se hallen procedentes de la descarga del bergantín ingles George Ciump procedente de N.~York.
El viérnes 23 del corriente entre 11 y.12 de la mañana frente al muelle do Villalta se rematarán por cuenta de quien corresponda 672 frazadas emvueltas de lana.
SOCIEDADES ANONIMAS
Sociedad en comandita de Diliigo, Boudiv y Coinp. de Cárdenas.
En cumplimiento del artículo 11 de la escritura social y c acuerdo del limo. Sr. Director de Administración se cita á Síes, accionistas para la Junta general, que deberá tener luga las doce dei día 28 del corriente en la H.ibana. calle de la Am gura núm. 16.—Cárdenas Noviembre 17 de 1806.
Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Hubanii.
Doña Manuela Román se ha presentado á la Dirección manifestando habérsele extraviado la certificación número 15J47 de depósito que hizo eu la institución; y se anuncia por el término de ocho atós para que la persona eu cuyo poder se encuentre la entregue i sil dueño 6 de aviso en este despacho, calle de O-Reilly núm. 25, eu concepto do que trascurso dicho término se proveerá de un duplicadoal depositante piévlo los requisitos acordados por la Jauta Directiva para estos easos. Habana Noviembre 21 de 1866.—Antonio Bachiller.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, Pe Rossi, y los Sres. Maxiiniliani, Stéfanl y Orlandiui.
Cuarta función de las seis ofrecidas del segundo y último abono correspondiente á los pares, paia el juéves 22 de Noviembre de 1866.
So pondrá en escena la magnifica ópera cómica en cuatro actos, titulada;
CRISPINO E LA GOMARE.
Las puertas del Gran Teatro se abrirán á las 6£ y la función empezara á las 7¿.
CIRCO DE ALBISU.
Función
TOBOS LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO DE CBIARINI,
Hoy juéves 22 de Noviembre de 1866.—EL SR. PLA director é instrutor de esta compañía, que ha teuido el lio trabajar en las principales capitales de Europa.
Presentando su colección de 30 monos, y 35 perros sát Primera noche del gran acto de las triples contorcí dislocaciones por lo» Sre». Duverne, Miaco y Nelson.
Imprenta del Gobierno por S. M.