Una vecina...............
.. Socorro Cárdena«........
.. Andrea Tagle................
D. Merced Donó ..............- -
.. Agustín Menocal...........
.. JosefaAriosa------- --——
.. DoroteaGamarra............
Calle de la EsperanzaNúm. 00.. Idem idam 68............ ......
D. .Julián Modero--------------
.. Cárlos Magallanes...........
.. Alejandro Ronce...........
.. Enrique Belazaora..........
.. Federico Llami------------•*
.. Pedro Hsrnaudez.............
.. Martin Lujardo.......... ....
.. Isidro López..............
.. José S. Carrillo............
.. Jacinto Alcalá.............
.. José Socorro Meldeo. —...
D.** Camila Merla..............
D. José Noriaga........	....
D. * Paula Coloma---------------
Calle de la Esperanza Nám. 92
.. Florencio Fulgues...........
C alie de la Esuaranza Núm 09..
D Eustaquio uel Key............
.. Cruz Santurio.........
.. Andrés Calvo..........
.. Isabel Lamerenencia...
.. José Tururi........—-
D.” Dolores Kami».-.--*
Un vecino.............* -
D. Hipólito Wiso	.
.. Gregoria Curbis...........
.. Rosendo Villa...--.---....
D. - C ármen Val des...........
.. Eulojia Mesa.....—......
D Joaquin Gómez................
.. Félix Rodriguez...........
Calle de tan Nicolás núm. 284.. D. •* Maria de Jesús Zenea....--
.. Dolores Torre...............
Julián Gareia...... ............
Rafael Abrahantes.......... .-
El cabildo..........
Calle de San Nicolas núm. 272.
Margarita Martinez...........
D" Merced del Corral.........
Calle de San Nicolas núm. 2t»6
Gabriela Valero.................
D. Francisco Rodriguez.........
Ignacio Cueva......--------
Alejandro Acosta.........
D.10 Juana Molina--------
.. Isabel Pollo...........
D- Agustín Valero....
.. Ramón Morales.......... ...
.. Valentin Jimeuez............
Callada la Gloria núm. 153... Calle de la Gloria número 155... D. Manuel de Seja..
.. Ines Hernández..............
D.*“ Filomena Valdes........ .
D. Juan Alvarez.............
.. Manuel Lor..................
.. Tomas Rivero................
D. 9 Ana Fajardo.........
.. Mariana Gutiorrez.....
D. Francisco Domenech....
.. Francisco Domínguez...
D.86 Marcelina Landres....
D. José Villanueva.......
Calle de las Figuras núm...
.. Eleuteria Garro.......
D. Andrés Rodriguez......-
.. Máximo Gonzalez.......
.. Gregorio Gó............
.. José Rodriguez........
D.«* Catalina Mera.......
.. Agustina Hernandez----
.. Federico Herun----------
.. Cristóbal Molina............
D. * Bibiana Rodriguez.........
D. Pedro Arango-------------- -*
.. Francisco Fulgencio...--....
D.Margarita Basabe......—
.. Paula Molina
Calle del Indio núm. 51........
D. Eduardo Polo....— ..».......
D.® Clotilde García..........
D. Julio d« Zaya»						 1	200
		400
		500
		 2	
		 S	
			 17	
		 8	500
		 8	500
		 8	500
.. Angfll üutierrea			0	500 <00
Un guardia arsenal		.................. 2	
200
400
400
400
200
400
ÍHI0
800
800
600
500
250
400
500
400
600
*00
400
2C0
800
500
600
•<>0
400
400
600
200
200
500
400
600
400
400
400
900
600
400
650
200
200
600
400
200
200
400
400
too
500
400
400
400
"Voll
400
200
500
400
400
200
400
500
400
"200
500
800
600
400
800
500
200
200
300
200
400
400
400
400
200
400
200
Suma total..........	363	990
Bon trecientos oincuentay tres escudos novecientos noventa
milésimos	.
Benito Mantecón,—Angel Gutiérrez.—Gervasio Camps.— Francisco Sánchez.—Es copia.—Habana 28 de Mayo de 1806 —
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
a
RESUMEN.
Asiáticos.....-..............
Emancipados..................
Cimarrones...................
Cumplidos......-..-..........
En depósito..................
Penados........-.............
196
121
218
62
26
40
1 ................»—	'
Habana 18 de Agosto de 1866.—El Administrador.— Juan
liiiiro lliai
9 líteme. A>'illltmm«‘»«lo.
Secretaria.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción deuua cloaca da primer orden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Iliino. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer se anuncia Hueramente el remate, fijándose para el acto el dia á9 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 da 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véa»« el pliega da condieienes publicado eu la Gaceta del
9	sil «órnente.)
Quedando solamente por rematarse cinco puestos de la Pescadería, que son los números 11. 13, 15 16 y 17, al Illmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que, teuga efecto la subasta del arrendamiento de dichos puestos, el dia 20 del corriente á las dos de la tarde on *1 mismo edificio d» la Pescadería, ante, el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado para dicho acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que por disposición de S. S. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 13 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Veas* el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
10	del corriente. ]
Junta Itlunicipnl de Curidud.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nueva creación de médico interno del Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, de esta ciudad, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, Be lia servido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo t. 0 del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término de un mes, á fin de que las personas que aspiren ir ella presenten en esta Secretaría las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios.
Habanay Julio 17 de 1866.—El Secretario, Cárlos Alvar ex.
Junta <lc ttiibicrno «l«l ICeal táilcgm «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA EMPAÑA
Blanco ¡11 ferior á regular...4
Idem-biiouo á superior........
Idam Hoiete...................
Idem trenes da Derosna y Rlllieu
bajo A regular...........*
Idem id. bueno á superior______
Cogucho inferior á regular uV 8 A I
9 (T. H.)................i Se han hecho algunas opera-
II. bueno á superior n° 10 A 11 ¡d. ¡ dones del núm. 12 A 7.1 rls. Quebrado-inferler A regular n? 12
A 14 id..................
Id. bueno n? 15 A16 id........
Id. superior n? 17 A18 id......
Id. florete n? 19 A SO id....
Mascabado inferior A regular..
Id. bueno á superior..........j
CAPES.
Finos.........................t
De primera calidad............|
De segunda idem...............Sin novedad.
De tercera idem.... __.... .... ¡
Triaches corrientes buenos.... I
ACCIONES.
Banca e»pañolda la Habana......... 12 acc. a!29pgp|e
C" Española de Alumbrado da Gas____
C? de almacenes de Regla y Banco del C m? Cotnpuñluda Almacenes de Man José..
20 id. al 28 p§ p[c. 4 acc: al 80 p§ p[c. 26 acc. al 4 pg p[C. 2a«e. al 30 pgd[e.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di? frutos.—D. Nicolás Tariche, dependiente de Don Pedro Arana, D. Juan T. Sola id. de D. Manuel González Palomino.
De cambios y acciones.—D Agustín de Mendiola, da D. Ignacio Peder, D. Antonio de Sotolongo do don Podro M, Jiménez.
Habana Agosto 18 de 1366.—El Síndico .Juan .tullí
Administra«!011 local da Renta*.
Lo* individuos que á continuación, se expresan se presentarán en esta oficina á satisfacer lo que adeudan á la Real Hacienda por el ramo de Bienes de Regulares.
Don Felipe de Jesús Perex.
Don Juau Bautista Carrillo.
Don Miguel Renté.
Don Valentin Abreu.
Don Ramón de Avila.
Doña Claudia Comas del Poso.
Habana 9 de Agosto d* 1S66.—El Administrador oenl, Escobodo.
Goltiarno Político do la Habnna
Don Benito Ordetx lia ocurrido á este Gobierno so. licitando autorización para establecer en lá callo de Neptuno esquina á la del Marques González un aparato para la destilación de maderas resinosa.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin da que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana y Agosto 16 de 1866.—El Secretario, José d* Villaiunts y Catatan.
Gobierno militar do la Habana
El Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza se ha servido ordenar que por medio de la Gaceta oficial se cite á don José Valde y Vila, soldado licenciado del Regimiento Infantería de Cuba para que se presente en la Secretaría de este Gobierno Militar á enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Agosto de 1866.—El Comandautc Saeretario, Fernando G. Leconte.
Corregimiento dula Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Providente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en lu composición de calles en el dia de la techa.
Relación que comprenda la tuerza de gonto y tren qne «a ocupa en la composición <e calles en el dia de hoy.__________________
		i						
			CC V P	i	‘So			. 00 ©
	O 'O 'Cl	o p 03 0	O t: 03 a	ü s	<D Hd	O ed fl	00 03 © fc	a o fc
Pauto» de obra.	<;	w	o	p o		Ph	ei O	aj O
Paseos.----------	20	. .	..				4	0
Compostel a		--	..	..	15		..	2	
Calzada de San Lázaro			--	..	33	. .		..	2	
Infanta	-----— -•	..	..	25	. .		..	4	3
Prado, Parqu«			55	43	41	19	..		4	20
Consulude		3	..	25	. .			,	3
Galiano				..	..	..	17		..	2	4
Obrapía					3	. .	..	. .	..	..	..	
Cuart«l de Poli«ía		7		..			..		
Gloria							. .	35	5		..	i	4
Cali« de la Cáro«l					12	35	r .		..	(i	0
Trabajos del toso			4				20		. .	
Talleres del ramo			18	7		5		..		
Carreteros y carretoneros		00	30						
Serenos, almacén y oficinas.-«.	6							
Boyeros y ranchero»			10	4						3
Inútiles en barracan			2	2	20	15				
Conval« cisntes en id»m -..		2	2	3				
Reconocidos por sus dueños...								
Hembras «n barracón				7					
Picado de piedra						20			80		
Marianao			........	íi	¿i	1	••	••		-•	-•
Total		196	121	248	62	26	<0	27	49
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento y de la Junta local de instrucción pública deJarueo.—Aprobada por el Excmo. Sr: Gobernador Superior civil la creación de tiua escuela de niñas en el pueblo del Aguacate partido de Bainoa, dotada con 60 escudos de sueldo para la Directora, 10 para enseres, libros y demas y 20 para el alquiler de la casa, eu total 90 escudos; y debiendo convocarse para proveerla en la forma establecida, *e anuncia al público por c«dulones y por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que las que aspiren á ocuparla diríjan sus solicitudes en papel ael sello tercero á esta Presidencia acompañando sil título, certificado del Párroco y Comisario ó capitán pedáneo de su residencia, expresiva de la edad, buena conducta y antecedentes, con lo demas que le favorezca a hasta el 9 de Setiembre próximo, para elevar en seguida la propuesta á ja superioridad.—Jaruco 9 de Agosto de 1866.—Pedro dePastorsy Foxá.
Capitanía del partido de Managua.—Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se dé cumplimiento por esta Capitanía á lo resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración con fecha 7 del corriente, en vista del expediente formado al efecto y de acuerdo con lo consultado por la Subinspeccion general de Obras públicas para que se subasten los materiales de qne se compone el barracón que lia servido de alojamiento á la brigada de trabajadores de la carretera del Calvario al pueblo do la fecha situado en el punto denominado la Guásima, se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial para que él qne quiera hacer proposiciones á dichos materiales concurra á esta Capitanía hasta el martes once del corriente á las once de su mañana, en cuyo dia tendrá efecto el indicado remate con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en dicha oficina.—Managua y Agosto 15 de 1866.—Mariano Cornelias.
Gobierno civil del departamento oriental de la Isla de Cuba.—Secretaría.—Habiendo solicitado permiso D. Ernesto-du-Defai para cerrar el camino que comunica la hacienda de dou Eederico Crombet, con el cafetal Aurora del cuartón de Hongolosongo en el partido del Cobre, presentando el correspondiente plano y la lista de vecinos inmediatos ála vía que aparecen en don Federico y don Pablo Crombet, don León Marisí, don Eugenio Taquiehel, don Eduardo Dodieu, don Solano Bayar, don Agustín Destrade en conformidad de lo que previene el artículo 3. 0 del Reglamento, para que los que se consideren perjudicados ocurran á este Gobierno dentro del término de ocho dias contados desde esta fecha, á fin de que enterados del plano y solicitud que se indican promuevan dentro de quince diasá contar desde el tercero de la publicación las reclamaciones correspondientes. Y de órden de S. E. se hace notorio al público para general conocimiento.—Cuba 6 de Agosto de 186t>.—El Secretario de Gobierno, Manuel de Urrejola.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y Militar órden de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel la Católica y otras varias cincos, Capitán graduado Teniente y segundo Ayudante del cuerpo de Estados Mayores de plaza.
Habiéndose ausentado de la Real cárcel de esta ciudad José Gómez García, soldado de la quinta compañía del primer batallón del Regimiento de Ñápales número cuatro de Infantería, á quien estoy procesando por el delito de abandono de centinela llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en dicha Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército por la presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho José Gómez García, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá compare-
cer personalmente dentro del término de 30 dias, que se contarán desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena: sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser e»ta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Matanzas 8 de Agosto de 1866.—Miguel Solano. —Por su mandato.—Florencio Lanza.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquin Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando do primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varías cruees de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajuriidic-cion, &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y lia— hitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto do 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los ¡¿res. Mllera y Cofiño, don José Alaría Busto, don Domingo Franquiz, dou Francisco Lugones, don Fraueisco Fuentes, don Vicente Querol, don N, Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. Eu la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la »abana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N, E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el "N. E. y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el 8. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una*figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curra frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y eu ángulo recto hácia el E., 300 metros, liáoia el N., en ángulo recto, 300 metros; -hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados 180 metros, de escuadra con la línea anterior, y liácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; liácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, liácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto liácia el O.. 1000 metros, ángulo recto liácia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto liaya lugar á derecho y sin peijuicio de otfo mejór, be dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviado» con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado esto no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa. —Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno don Juan Poey, vecino de la Habana con una solicitud de registro para que previa declaración de caducidad de la mina de chapapote denominada “Santa Teresa” sita en el partido de Bacuranao de esta jurisdicción á inmediaciones del ferrocarril de Matanzas se le concedan dos pertenencias de dicha mina que parece se halla abandonada por stt dueño don Arcliibaldo B. Tripler cuya residencia se ignora be dispuesto se haga saber al público por medio de la Gaceta oficial y de la tabla de anuncios de esta cabecera en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 7S del Reglamento de minas mandado formar por Real órden de 13 de Octubre de 1863, para que llegando á conocimiento de dicho Tripler, alegue en esta Tenencia de Gobierno lo que crea conveniente á su derecho dentro del término de 30 dias contados desde esta fecha.—Guanabacoa y Junio 22 de 1866.—Antonio María de Porras.
Junta Municipal de Beneficencia de Colon.—No habiéndose presentado ninguna proposición optando al remate del arbitrio del Depósito judicial de esclavos que debiahaberse verificado el dia II del actual, la Junta acordó se convocaran nuevamente licitadores para el expresado remate que tendrá efecto el dia 11 del próximo mes de Setiembre ante la expresada Junta en la casa morada del Sr. Teniente Gobernador y con arreglo al pliego de condiciones publicado en el número 178 de la Gaceta oficial.—Golon 12 de Agosto de 1866.—El Secretario, José María Baceta.
Ilustre Ayuntamiento del puerto del Mariel.—Presidencia.—Habiendo sido nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 del actual Secretario Contador de este cuerpo Capitular don José San-aano y Roman, se anuncia por medio de cedulones que se fijan desde hoy en los parajes mas públicos de este partido hasta terminar el presente mes, como asimismo por tres números de esta Gaceta oficial y dos en la Crónica de Guanajay.—Mariel 9 de Agosto de 1866.— José María Cluicon.
Administración local da lientas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 242 seguido por esta Administración contra don José de Jesus Mendez en cobro de escudos que adeuda al ramo do réditos de censos, se ha dispuesto que el dia 22 del mes actual, á las doc* de su mañana se verifique el remate de cuatro solares do ribera, yermos, situados en Rancho de Pescadores: linda por el Oeste con los herederos de don Jor-je Munch, y de don José Laza, por el Norte con la alameda, por el Este co;. el mar y por el Sur con otros del mismo dueño, y están tasados dichos cuatro solares en siete mil doscientos cuatro escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirirlos podrán ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que vean la importancia de las imposiciones que afectan estos terrenos y tomen cuantos datos necesiten.—Matanzas 6 de Agosto do 1866.—El Administrador local, Alda,
Tenencia de Gobierno Polítieo y Militar de Bahía-Honda.—Vacante la plaza de vacunador titular del partido de las Pozas, dotada con el haber anual de cuatrocientos escudos, lie dispuesto en observancia de lo ordenado por la superioridad se convoquen á los que deseen optar á ella á fin de que presenten sus solicitudes en esta Tenencia de Gobierno antes del dia 10 del inmediato Setiembre acompañadas del título por el que estén autorizados para ejercer destinos públicos facultativos.—Bahía-Honda 10 de Agosto de 1866.— Vicente Martínez.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Real tribunal de Comercio.—Eu los autos de la primera sección de la quiebra de la Sociedad do M. Carboncll y comp aíiia se ha dispuesto que en decreto de once del que cursa, se notifique poi este medio á los acreedores la parte dispositiva del auto do ¿1 de Julio último aprobatorio del convenio celebrado el 22 de Junio próximo pasado y la cual es como signe.—“Se aprueba to ha lugar en derecho el mencionado convenio interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma, condenándose á la ¡8o-
»a
ciedad quebrada y á sus acreedores á estar y pasar por su tenor en todo; tiempo en su consecuencia se rehabilita á dicha sociedad para que continué su giro mercantil, y atendida la solicitud contenida en lo principal y otros de la instancia foja noventa y siete á la que asistieron todos los acreedores concrrentes á la supla dicha junta celebrada el 22 de Junio próximo pasado, entrégen-scal socio don Magín Carbonell los libros, bienes y papeles que fueron ocupados á la Sociedad quebrada encargándose á dicho socio de la liquidación do esta sin intervención: póngaseles á todos en libertad cancelándose al efecto las fianzas prestodas para guardar arresto eu sus moradas, líbrese oficio al señor Administrador general de Correos para quo cese la intervención á Ja correspondencia de la repetida sociedad; pubüquese este auto por l04 periódicos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad si asi conviniere á los interesados, tásense las costas de esta y demas secciones y satisfechas que sean archívense. El Real Tribuual de Comercio asi lo proveyó y firmó doy lé —Ajliria—Herrera—Rafecas—Fernando de Castro.—Habana Agosto 1G del 866.—FernandodeCa.st.ro.	A 19
EDICTOS.
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor di. cala cabecera.
Foreste mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo á don Francisco Calle y León, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de veinte años y de oficio labrador, para que en el término de nueve días contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos quo le resultan en los autos criminales que se le siguen por el delito de hurto, seguro de oírsele si se presentare, y en otro caso se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio á que haya lugar. Alacranes y agosto 14 de 1866.-Juan M. Fúneg-Por disposición de su señoría—Martín Ce val los.	E O 21
«£ EiTI ATES.
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente al intestado de doña Antonia Hernández vecina que filé de Al-quizar ha dispuesto y señalado el dia 31 del actual para que tenga lugar el remate de los bienes de dicho juicio consistenteslen un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas arboleda y muebles de la casa avaluado todo en doce mil quinientos cincuenta y dos escudos, estando siturdo en el cuartón Tumbadero, y tiene hecha por don Andrés Echegueen la proposición de la6 dos lercerasde su tasación y cuarenta escudos mas rebájalas imposiciones que reconozca el fundo y tributos caídos satisface los derechos de alcabala por cuenta del precio ofrecido lo mismo que la * cortas procesalet y el resto lo abonará contentando á los herederos mayores y asegurando én la propia finca el haber líquido que resulto á favor ae los menores hasta tanto llegue uno do los tres casos de la ley y mientras tanto le abonará la usura pupilar de un seis por ciento anual; y á fin de si hay quien mejore dicha proposición extiendo la presente.—San Antonio agosio 16 de 1866 —Pedro Acevedo.	O 19
A consecuencia del intestado de doña Petrona Betancourt está dispuesto por el señor Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi como encargado de la escribanía pública de don Eugenio Pontón se publique en tres números de la Gaceta oficial estárse dando los pregones de la ley, á una casa de tablas manipostería y teja sita en la calle del Príncipe esquina á la del Carnero número diez y nueve, barrio de san Lázaro, con siete posesiones, tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos de plata diez y nueve milésimos.—Habana Agesto 14 de 1866.—José Maria Rodríguez.	1 19
Por decreto de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad, por ante mí. en él expediente formado para hacer efectivo el cobro de las costas ocasionadas en la superioridad de la Excma. Audiencia Territorial á consecuencia de los autos seguidos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo; se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público haberse señalado el dia veinte del actual, á las diez de su mañana y en la puerta del Juzgado, para que tenga efecto el cuarto pregón y remate del sitio potrero titulado los “dátiles” envía lo en el partido de Quivican, compuesto de sois y media caballerías de tierra de segunda clase, ó sean 8723 arcas 136 niñeares, con sus fábricas, cercas, arboleda, pozo, lagunas y demas aueccidades, tasado en los aumentos que se hicieron posteriormente en 38.041 escudos ó sean 19.020 pesos 50 centavos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal agosto 1 l de 1566.—Ldo. Francisco Rodríguez.	R O 18 „
A consecuencia de ios autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y M aloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belaseoain número seis; á fin de que el que quiera hacer, proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto IV de 1866.—Carlos Laurent.	R O 8
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Pérez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta numero* de la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto so señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle do San Rafael numero 136. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qanA y julio 23 de 1856.—Cárlos Laurent. R O 28
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, Á consecuencia de los intentados de doña Josefa de la Rosa y don Miguel Guzman, se previene anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el treinta y uno del corriente á las once de su mañana en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de los expresados Rosa y Guzman, sito en el partido de San José de las Lajas, compuesto de dos y media caballerías ds tierra, tasado con inclusión de fábricas, arboleda, aguada y cercas en cinco mil seiscientos setenta pesos dos leales, ó sean once mil trescientos cuarenta escudos quinientos milésimos, para el que quiera hacer postura ocurra á/la escribanía de don Eugenio Pon ton, á instruise de lo demas que tenga por conveniente.— Habana Agosto 16 de 1866,—tír. Andrés Mazon
R 1 21
• OlVVOCATOmAS.
En el juicio verbal seguido en rebeldía por don Francisco Maria Alustiza contra don Camilo Gascón en cobro de doscientos setenta y dos escudos, se ha proveído el fallo que sigue:
E u el partido de Macurijes á catorce de ago-to do 1866 el señor dou Isidro Alfaraz juez de paz del mismo habiendo visto lo alegado por la parte actoraen la anterior comparecencia dijo.— Considerando: que don Camilo Gascón ru compareció eu el tribunal á la hora y dia señalado á pesar do haber sido citado en forma según la acredítala diligencia del dorso de foja primera. # El señor juez de Paz eu vista de lo que proviene el artículo 1173 de la ley de Enjuiciamiento civil fallo declarando en rebeldía á don Camilo Gascón y condenándole al pago de la cantidad de los doscientos setenta y dos escudos que le demanda don Francisco Maria Alustiza con las cosías y gastos del juicio, que se continuará con arreglo á lo prevenido en el artículo 1181 de la misma ley. Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez de paz de que yo el secretario certifico—Isidro Alfaráz: ante mi—.José L. Hernández- Y para notificar al demandado don Camilo Gascón libro la presente.—Macurijes agosto 16 do 1866.—José L. Hernández.	C 22
Juzgado de paz del distrito Norte do Matanzas.—A consecuencia de la demanda verbal establecida por don Manuel R. Angulo, c- ino representante del hospital de caridad, Sauta Isabel, contra el pardo libre Triuida l M o rejón en c *bro de ciento veinte escudos por intereses de dos trimestres, vencidos en once de Mayo último del capital de dos mil escudos que reconoce asegurados á favor de dicho establecimiento he dispuesto en esta lecha qne por tres números del periódico. Gaceta oficial de la Habana se notifique á dicho Trinidad Mórejon la sentencia que se ha dictado en dicho juicio y que literalmente diee asi:—Matanzas y Agosto nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Considerando que el demandado confesó la deuda y que no habiendo llenado la condición que se impuso en el acta anterior, hay términos hábiles para fular el asunto, definitivamente juzgaudo se condena á Trinidad Morejon á que dentro de quinto di > pague los ciento veinte escudos que confesó deber por réditos al hospital de caridad, Santa Isabel, con mas las costas causadas en que se le coii'leua también.—Asi lo mandó y firmó el Sr. Juez de paz suplente del distrito Norte, do que yo el secretariojcertifico.—Broch, —El secretario, Antonio Tomas.	C 22
En los autos intestado de doña Maria de los Angele* Muya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos el plau de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para quo el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, la easa núm. 102 calle dé Escobar por los veinte y siete mil cuatracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación con el cual quedan pagadas de su haber hasta dou ce alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el interes de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desdo el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia (pi le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudícala casa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte do la venta y una del callejón de San Juan de L>ios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas deljui ció por cuenta de la masa.y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br, don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicie.	C 19
En los autos formados sobre disolución del fideicomiso mandado fundar por el Presbítero don José Manuel de Castro Palomino, se lia señalado el dia veinte y siete del corriente á las once de su mañana en el Juzgado del señor alcalde mayor (le Beleu, sito en la calzada de Belascoam número sei*, para la nueva concurrencia dispuesta, con apercibimiento á los partícipes que no concurra», de estar y pasar por lo que acuerde la mayoria de asistentes al acto, cualquiera quesea su número Habana Agosto 14 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.
A 21
En auto de tros del corriente expedido por el señor alcalde mayor en el juicio de cesión de bienes promovido por don Diego Aguilera Pupo, se ha dispuesto se anuncie al público el concurso y se convoque á los acreedores á fiu de qua se presenten dentro de veinte (lias en el juzgado por conducto de la escribanía que suscribe con los títulos justificativos (le sus créditos. Y para la mayor publicación dirijo el presente.—llolguin y agosto i de 1866—Rodríguez,	Q 21
En ia causa formada para averiguar el autor ó autores de la introducción de sellos judiciales quo se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial de Hacienda quo por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo quo les consto. Y para su cumplimiento libro la presento Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O J6
En las diligencias formada* para tratar de la aseguración de la cantidad de cinc*) mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres dias, se
convoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofieciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 14
En la testamentaria de doña Marcelina Arronzo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficial elplaií do adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verifícalo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:—
A lo* menores don Andrés Eusebio y don Manuel María Moinelo hijos de la testadora so les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra sito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 peso* en que fuó tasado y en cuya linca se les tiene asegurada la herencia patorna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuad«* en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulto con el produci lo de los esclavos quo han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel BetancourL heredero en representación ao su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia quo resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C II
En los autos intestadosde D. * Ines Yaldes Calvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivo* de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Gandos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una ca»a do manipostería y tab as cituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una. Iden de fondo j siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales 6 sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sineo milecimos.—Otra do manipostería y tabla eu la callo do Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demás efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos do* reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso ciiollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean nnl cuatrodientos escudo*. Por el servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta pesos ó .sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja do caballos en ochenta y cinco pesos ó soun ciento setenta escudos.—Un caballo alazan do volunta siento veinte y siete pesos Cuatro rúalos ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean cierno treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo.«.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos ‘de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispín tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos—Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do-ciantos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ocliouta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano do tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean tresinil escudos,(cuya adju dicaeion se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones cmi rebaja del tercio y de los censos que reconozcan las lincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso,abonando el ínteres del Ocho, por ciento pagadero mensual mente cuando dejare do estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo quo aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Yj para su cumplimiento y á fin deque el que q uniera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presento.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosque; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. .Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio «leinolido Josas Maria, compuesto d® treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivó, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus tábricas y domas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta>ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó.sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo do San Autouio de las Vegas, calle Real, compuesta de doc.; varas de frente, por treinta y seis do fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos 6 soan dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera sigílente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar ul del menor, contribuj éndole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento do separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la Jey. Y para su cumplimiento a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 do 1866.—Ldo-Agustín Valerio.	O 4
De oficio«
A consecuencia de la causa formada por el hallazgo de un cadáver el dia diez del corriente en el potrero Barandilla situado en el partido del Cano de la propiedad de don Pablo de Herrera que cu:sa ante mi ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta piudad que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezcan en'el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción eu nueve núniéro* consecutivos do la Gaceta libróla presente.—Bejucal agosto 13 de 1866.—José «le Ortega notario público,.	C O 22
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de color bayo, cabos negros undu<*ero chico,.de seis y inedia cuarta de alzada, á don Antonio Garrin ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y .«n su caso de su autor ó autores para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio agosto 15 de 1866.—Ldo. José Joaquiu Leal.	C O 22
Alcaldía mayor de San Antonio.—Á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado muerto con seis heridas el asiático Marcial en la guardaraya principal de cafetal Estrella, de don Andrés F< rrer, partido de Alquízar el dia 27 de julio último ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa se convoque por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autor ó autores para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio se \ re-senten cu el juzgado á declarar lo que les conste,—San Antonio agosto 15 de l866.-^-Ldo. José Joaquiu Leal. C O 22
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consicuencla de la causa formada por haberse encontrado el cadáver del negro Manuel gangá esclavo de don José Dolores Reyes entre una tabla do maíz de la linea dé don Juan Antonio Regalado ha dispuesto que se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias par,i que en el término de cinco dias se presenten en el juzgado á declararlo.— San Antonio agosto & de 1866.-^L(lo. José Joaquin Leal.
C O 22
El señor alcalde mayor do esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa en averiguación de como ocurriese el suicidio del negro Bartolomé gangá perteneciente á la dotación del ingenio Santísima Trinidad de don Francisco y don Pedro de Hevia, lia dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus eircuntaneias para que en el término de quinto día so presenten pn el juzgado, á declararlo.—Sau Antonio Agosto 15 de 1866.'—Ldo. José Joaquín Leal.
A consecuencia de la causa criminal formada por hurto do nna milla color dorado retinto, de mas de sei* y m«jdia cuarta de alzada con ei hierro H en la paleta derecha y el lomo lacerad# de montura y cinchas, de don Manuel Aguin cuyo hecho tuvo lugar en el potrero Sanj Antonio Patrón ubicado en el cuartón de D\l Maria jurisdicción de la ciudad de Santiago de las Vegas que cursa por ante mi, lia dispuesto el Sr. D. José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas quo puedan dar razón de este hecho y sus autores para* que dentro dequiuto dia comparezcan eu el juzgado y por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal agosto 16 de 1866.-José de Ortega notario público.	C O 22
«• » A consecuencia ib> la testamentaría de D. Juan José Ber-nal ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se baga saber á los sucesores del heredero D. Narciso Ber< nal que los que fuesen mayorei constituyan su poder eu pros de esta cabecera y los menores nombren curador que los asista y defienda en dicho juicio, y que igual prevención se les haga á los de los otros herederos ya difuntos D. J osé de lo* Santos y D. Domingo Bernal.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento en San Cristóbal a trece de Agosto de 1866.—Santiao-o Gutierez de Celis.	@ q «¿2 °
A consecuencia de la causa formada por la caida que sufrió el negro José Eulogio esclavo de don Alejo Fragua el dia doce del corriente do un caballo fr..cturándo ,c un brazo, en la calzada que de esta ciudad couduco á las canteras nombrado Cbarcon frente al sitio d© don Ensebio Perez que cursa ante mí, ha dispuesto el señor don José María Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de esto hecho y sus autores para quo dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado por mi eonduto á manifestarlo. Y á fin de que se inserte en el periódico Oficial, libro la presente.—Bejucal Agosto 16 de 1866.—José de Ortega, notario público.
*	4i	,	C O 22
A consecuencia (le la causa forma la contra don Adrián Plácido de Armas natural de la Habana, vecino do Santiago de las Vega«, de estado soltero, de ejercicio labrador y de veinte y nueve años de edad por portación do dos pistolas cargadas en el camino real y tentativa de homicidio qu© cursa por ante nú, na dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad oue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber al expresado Armas comparezca dentro de quinto dia en el Juzgado y por mi conducto á evacuar un acto de justicia. Y á fin dé que se inserte en el periódico Oficial libro la peeseut«*.—Bejucal Agosto 15 de 1866 — José de Ortega, notario público.
Alcaidía mayor de Colon. Verbales.—Habana y Agosto 16 de 1861). Lítese en tr.*s números consecutivos de la Gaceta ofi-ciiil á don Celestino Alvarez natural de Asturias, vecino que ha sido del mercado de Pacou números 46 y 47, de trece años, hijo de don José y doña Cesárea Alvarez para quo en la audiencia posterior ála última publicación se presente en este juzgado cou su curador á dejar evacuado el juicio de faltas que se sigue de olioio por la herida que recibió, trayendo al acto las pruebas que tenga, apercibido en su defecto de fallo á su perjuicio.—Dj. V¡-llanueva. Por mandado de su Sría. José Nicolás de Ortega,
C O 21