a«!!»!.-
•aBrecyrjK. X.'-" jggr-^r;

**NNmP7*£~~~
g.!-8ffiBPl>-!li!*,g8t8a
Manual 1! !f::‘:a^'^
y Ultra lor 6 m Cartilla A irisóla, CwitWaa, T«óri.;n, Práotlca y 'Económica a. alca»cu d«* to I >•-» j>‘>r l> ,& igamo Je Coloina } ia»jftrci4ís, su Vtuith ou e-U Imprenta á $ G ejemplar.
ÍÜIJA m ÍÍMMD3
4e.la lata de Cuba-para el año rio 18156. So halla da venta en el ilea^iuelw de est«* Imprenta á 4 pesos 2 reates.
' EL FATALISTA.
dovela Cukni:i por Picknrdo.
S**, halla U vntita áeg.cutio! »i« *>iT« tin esta <mpr*'Uta» «a ’a militar'’all© Jó la Mi-ralla-y libreria dei-io/* s-WAirtitiOíiarlaiM 111" aau ez y comp. culi© Jtil Obispo.
Se *olIe«ta comprar la Historia completa
Jo Mó.iico por AUuium. ila in JLibieiia de e¿ tu. Impronta impon Jrúu.
I
IhileJe pisto de 6.J vara*» de aaidio.—Cuba níimoro entre Téniontip-Key y Muralla.
La Ito-il Oí! a *tr Bvnoflccncia y í?5a!e> ni-
dud iu,-itaoUuaiUí de bilica, t.ijm. l:HJu r»iu«Uoi!eodMa l>oal Lotería laue ko, ho de celebrar el dia 4 del nies actúa’ Habana SutieuTbto IV de lèdo.—Por «1 Òr. Director, Oregon Fernandez.
lince » j ¡>'«‘ ■	: ’ “-* re que Taita rie la casa
.u ijm-im el mulato José Demetrio Cisneros, como de *- anos:
coivzum'CASca!.
EL MEJOR BUCHU.
KL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCS t DE SMOUAXDER
uuiier:Afile ve con Ireeneueia en los paraderos del lerwcarril y vaporas ble los níuoilei-solicitando viajes. . Su gratificara ademas de la captura, ai <|ne lo conduzca á la casa núm. 1 i - calle de la industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte uicno siervo; asi come ¡i* iitud responsable a dañes y perjuicios el que 1 1# abrigare.
Oo«i Antonio Ensebio VaSdío tleiic el gusto
1 de «jfi-ecersé S sus Amigos y al público en general en la callo de Cha cou numero 3*> don Jo desempeñará cuantos encaraos se le hagan [•¿cí adoruoá Je hitares, vestir m nas, ramos, dorado con papel, enta -f piLarciiádros do todus clases, ornamentos sacerdotales ) todo ¡o ' ! oncdrbietíff, a! ramo de iglesia y c.uriósidado»
la» enfermedades del Esté j de los Ríñones, licútná-Mát Pit PlílDRA,- (iota, dé Orina, AcJitiijues iti ser* y toda enfermedad •casiouada. por exesb» i impru deudas, Probarlo basta para cou vencerse de sii eticada. De vinta casa d» Di Juan A. Gallego, calle d* O’Reilly núm. 42. Hftbána. Ajente para la IsladeCñba y las Americas del .Sud, y en todas las Saticás en general.
PILOOJÍ AS DE VODOFOItüIO
FERRADAS INALTERABLES,
ficun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acacio» *m¡¿ dé Ciencias Médicas Física» y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eiicacla está sancionada por lu práctica de los mas afamados facultativos de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre ia tuberculiza clon, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó taita do sangre, supre-•n do las reglas, dolores do estómago, digestidnos penosas, etc.
METS ECONOMICA.
i ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle del Aguacate itúm. 80, catre Obrtipia y Lamparilla.
TCnsduria de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda ou extensión.
¡üQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo da dos ó tres lecciones no se con-j vence de poder llegar á poseer lq verdadera letra inglesa en .15 ó 20 IqocloufiS. ¡¡¡Quepiejorgarantla!!!,
HOMEOPATIA.
| líl Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem ! oro de la Sociedad Hannomanlanu Matritense; que en su larga ' práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido po’> medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho,un estudio particular, le : inisirto que en las do los niños, no solo por la Alopatía en ol tras-I curso de r> años, quo estuvo siendo medico do ¡a Real casa de Mu» j temldad de esta ciudad, sino también como bomuóputu desde que I se deciilió por esta doctrina hace 18 «nos.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
VENTA DE FINCAS.
KB VENDEN TRIO* O ASAS DE MADERA.V ■y ip'iai» te»-la calle de Jsbroda esqriifra á-Sarite María, villa tic-, Guanubnooa, las cuales tiene.h ún gran peilu/.ñ de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó min cindadela: también se cambian poruña emesia -entilad' buiTÍo extranimos ó en el Üaláti.iniil; en esta imprenta Impondrán.
• SEIENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO «föl Gtflitbázar dé tablas y tojas, Jñiiyliien cñhsfrriidás, - con L'qs aojares anexo», ó se cambian por una., casa eu #t*ía ciwliui, devolvii’udime ,1a demasía«. Eli innutjita isapotioTÓii.
' ■ « r> V ES OES i/A i ASA^N UM Eli O 14M ‘DE’ - LA c;d!c lili ó,.' .Sitios, de ili vfiiposloriii y udì. a. f !-t .iiYtñi-ró Sd l-.lib ytc Jesus i'fri:. io, c0usl';un.la el. a 'propia. -mu,, eu e.turbi,ui por oí ■ -'il .... a conLtil, devpiyiendose la iiem-t.st.it En e.-ia itn ■ i nu ,oaà,::ii.

A •»
I t V ls*»‘.
RGB DEPURATIVO DE CAfÍCUL
SÍedícáméñto con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de .bts islas de Cuba y Puorto-Rk-« y por la Academia Nacional de Medicina y Ciiújia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se cóñocen hasta el dia.
Las curqs prodigiosas efectuadas en diez años que dienta de publicado'es' la uiayor garantía que pódeme« ofrecer al pnbl co. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo'/bastará preguntar á los4miles de-ejeñplos vivos que circulan por ¡a isla, para que respondan en usiasmados - elogiando sus virtudes y podemes presentar testimonios de personas muy respetables que dcspueá-iíe haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla de Brisiol, la Tewsend y el líob de Latlecteur, no han pod do lograr su curación sino con ol Robde Gandul, y esta es la causa .« la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de l'ueno-h'ido, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-«menearías y en España ele donde los pedidos son numeróse,«.
Sirve para curar el mal veneres, por envejecido que sea, fu-, »,;■(■« h„ne-érosos, o lisera» gomosas, corrosivas; herpéticis y todas las enfermedades de la piel, asuiaj doras blancas, supresión de 1« riieslruacion, desarreglo ele e-sta, y todas la« enfermedades del útero, del'higado, etc. j docnantas provengan de la impureza de la 'firtii- ie por ¡Os malos luimi nv adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la erogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de san jos«- Acular, esquiñu a la de ,a Lamparilla, botica y drqgneria de La I;< mnriifd Caíala y carra, ca te de tsiuita’l'e-reáá v en todáSdas demás'bolicas.
- ^	*	v<b	;váaK‘
®	JARABE
Kc iilquiUi tiu nK^riio y lian iae#)iti(i
«l neri iuÍM;d»>ii iiuiiKvuinboti auu nuiy Áiuiuiidoó, c«'!-« dt:l zViar- i ¡
qDc.’iió ttiVcz üûptiÂuiûn d ti ui. f/:.	i
ís*
c>imeK>-4uwt»
XI.“
O. EsífcvdsJ de í^ítv<‘¡i; dea-iusio <teü aiíái^sr^e-
río fl© es'tft X<iu, y bien cónovldo ti» ;‘ella 'por sti1 rnctodq Ct ( tnsuiianza ái. «• ;)Cr:od<» de 4\) amfo: tchícmló álgúiíaí* ’ ÍiÓTt^ des* ocultadas, ¿e oírc^e.dnr lecciones piu r i cu-uves.
’ Las jjtivsoVms' que le noces.ten pueden dejar d\\s aVísos en esta iitiprtiitív.
i . L‘íL' ' líl -*•.-*	■ i. ’ti •■ti . ■ .i,” ;	!’. 4 ¿	I í ‘ - s
i* £ K1M I) A .
La persona que hubiere encontrado un libio de actas de una eorporacion do esta capitñl, el cual está encuadernado con fbrrO ‘ de papel d«* color oscuro v cMomo con tafilete encarnado, y qu^o ¡ libro cayó de un caiTuaje el domingo seis del rorriem®, sm qUe lo j advirtiera e'l*quw lo llevábanse servirá entregarlo en el despacho j d® la Imprenta del Gobierno, doiule ademas de HgradecérKele soiá 1 gratificado "enéft'o.sameíitti.
PSSTSiíiL GifBAKO.
i'j&i ; -'4
PREPARADO RÓR D. L. LE-R'rVÉREND, SEGÚN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
EAtejqvabe depurativo, de la sangre, tiene un poder cicatrizante, ¡ixiyüteátiible, y calina niuy pronto la tos por rebeldó qu-,sv-n. ¡Iísfa pi;opleda<j ,es pe una impoi tancia nnipreciable, sobre to do. ru la tisis pulmonar, cuándo, viene acompañada de este meó nio du tiidopia, que. no( dqja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ios devuelve la calma piqcuránd'.iee el descanso'necesario pava alimentarse.
El jarabe pectoral qubano unido á las piliii ras de Yodoformo forradas, es una podefosisi¿ua medicación para curar la bemotlsis, cotarros crónicos y agudos, tisis pulmonar''y ¡aringoa incipiente y en general touas las eufermedados del peche.
¿1 ¿ .ÄJiN WuiUW
ITALIANO.
En esta imprenta se hallan «le venta tas
papeletas para l,i matrícula do Ta ask-i'iaturá /TrT Tñ'stTi'u'fo dé se ganda enseminzu.
CU-IRLES JSLILISIII, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia une vaménté á este respetable público. pura dar-lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su'academia, calle del Aguacate número 50 entre Obrapia y Lamparilla.—-ÉL ! RECI.DO numéro d>-alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran.personas muy respetables do esta capí;al cuyo favor le d:sp usan, es la mejor recomendación q e puede tener de su buen sistema de en enanca.
Se tímida cqinprárld Historia «leí Gspuñ» Se solicita ti D. Vicente tlosta y Viiauova
por Fray Gerundio (edipion económica.) Eu esta imprenta iúioi- para un. asunto quo le interesa, en él despachó de esta Imprenta ---fmpouúráu.
maruu.
CtliZildti de Lalisun» Dtí j- 98.
Venemos la 1 onra de fimmciar al público Luber establecido el jmvier taller dr carnajes en la Isla, eu un magnífica edificio fabricado elcpreean.ente j-nru ese objeto, según los modelos de los «lo igiiaU-lase eu Francia.	*
- Tler, pó I acia une lu i ¡< tiesa y la culture c e) j ais, Vtclamaban la instnJneion de sen ejantes camiajes, que estuviesen en consol asticia con los rápidos j-rnpicsos oue en cada dia cliscitaiíiosi lei.en os eüegiiin.o ore tillo de babel sido Vos primeros que hayan 11*-' nado esa necesidad,Úutó|ne ¡ aroicouseguirlo 1 enios en picudo algún tiempo y. mucho* Micriti,cios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á i.nestra constante, laboriosidad. Laj utilidad de.las industries depende de ja muñera de seivir ákis consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mes seguro .apoyo y el «ntjs durablfecapital.
Lujo la gcraiit.n lie i-sta «•«nviccioe. nos bu; o.- lanzado con h- eu una gitii¡de«>pcculacion y trabajaremos con esperanza, pte-Júraiido ni te io:,:..; i-.ciii.ei-.r toa fnteretes | ai t leu lates & las tcntajas con unes, iigami««.# tez de iq.otiúr, nuestro propio inteífi» con el ¡liten Í. (¡el ] 1 Mico ene vs.mo, a seivir. No , ueren o.- las i.(¡tinados.pasajeia».que proporciona el abuso, de la conlian7», sino- la ntilitlnd listabic. j seguía. , i i olo se afl< t iere ci n 1» j robidao, la buena, le,y eitrabajo, .
1 «- jcrsoniis i u- m-.iiíji n lavorticn os, cim-arni | liri.n míe mtisiecl as de nuestras obras, pues Vemos reunido los operarios ■»as i nteligentes y los miítorialea nías séfidoé y de mejor clase, uo se 1 aem en las fabricas de Eui.op.a, á las cuales bémos advertido la injiniTia, de. musita tln. u crian.o, ,, ,,,, ,sUui. ,.<	¿lis.	') e) i-uyi el n as «i.n.J ¡«Jo si nido de coci.es de todas clases lia
«tos exi reten ente a. Iritis / ara li I a lana, j or los Eu-s’.. idilios,, Gtiifcl y -Lp., que pozan con q c» dé’íiptprjéqad pública d» una fama tan justan enti «dqt i-k.«.—i- u • i'cbo.- catn a;« - | oibin ui ih-iiq i* únicos, el n.ejor pasto la n.eyói elegancia y solidez.
A mirnio tienq . iccorcian.es a -o.- an.antee o«J ^tntrui'triaUa, , ue 1 picos ] ucsiq joiiy particular ui.ptno t,-n conseguir lo» mas elegante* modelos .di- ca,tua$a*i come os n atonnie» escogidos cu i aris, tan.livp expiesiin.tm.» con ulpqi» u* hace* )•* 'mas aupepo res en f»,uia y construcción.
Invitamos al publico ya general para , ne a cualquiera ndra nos honre visitando nuestfo hermoso taller, aunque no sea couotro ■3Ó |Sbe qae el de teuei e, o* usto de vui ya ci cacle etc ,a culta cap itaj, un estanleciuiisuto uiguo de sus u.ielan tunos na hitantes.
Para teñir tela* de seda, lana y algodón, i bales, chalinas vestidos, cintas,enantes, ¡rorros, sombretes, pln-•utiqtes de cabritilla; topa de niños .oda clase deprendas de rojia cou colores perfefctamen-tc indelebles.
■ i‘arpara retí, Purpura, Cincel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferina, Pizarra, Amarillo, Amarilla ciaré, Salmon,
Usía cíe colores.
Xarenja,
Castaño,
Carnuza,
Nuil,
Magenta,
Ante,
Ante clavo, Negra,
Negro para seda. Pardo oscuro, Pardo dr. tulaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscu.ro, Gamuza claro,
üíugenu Pioíeta,
Azul francés,
Azul duro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintos se fabrican esprosamen tq para el uso casero h&-biémlo.sido perfeccionados á costa de grandes gastos y clespueB de mucho.» añqs de estudios y experimentos. Por a5 centavos se puede teñir el mismo número de pichas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y malquiera puede usar los tintes ccn buen resultado. La.» prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 o •> horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa quo poorian teñirse y quedar tan buenas como si tuesen nuevas. Muchas prendas que *e 10, au un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podriau recibir nuevo color en niuy corto tiempo y con muy poco gasto. L1 misino tinto puede producir diferentes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucción* ■	oncuentran dentro
de cada paquete.
En todas las tiendas en q,.,	en Jen estos tintes se pueden
ver muestras de cada color en sella y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos <bv cuantos, han sido ofrecidos al público. No m ■ -k-.u certificados porque su verdadero valor y su' utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados porHOVVE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 25u Brbadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casad» tos trn ficantes en general.
Se vende un cocSic de la fálít icíi. de Millón
et Guli-t, casi nuevo, con su avréo en el üiLirio. estaño muy decente. Caile de Luz, ufim. 48, impondrá el portero.
Los aífoaceas «le la Sra. ©o5Sa María lósela Santa uruz de Oviedo, tienen ci gusto de coi.voc r á todos los interesados en sil tesiamemaria para que tengan a bien concurrí! desde el - ia de maiiHtia, á 1 ercibir sus, respectivos haoercs, pré-vlo el otorgamiento del correspondiente recibo’públicoj pttdieudo acercarse para fa,-Hitar la inni diata entrega á la casa calle de Chad n uúui. 2U de niez á doce d 1 día. Habana y setiembre 3 de ltíGtí.
; Mil
PílEETO VE L.A HABANA. Rtidáitus d« t»K«i:MCs.
Setlcmbre 2—Sand cl- su observaoion el berg. C3p. Latonero. Dtr Po-tlan en 32 dias, berg. mg. Cuba, cap. Alackie, ton. 18if, Con mu .crus a Woitm m. Fill ohuei vaejun.
1 )e Amberes-cii GO dias, berg. esp. Nurvu Jabana, cap. Ma g-iidun, toil. 19:, con cfectos a Wi 1. Eu observ. cion.
Do Sun J lumen 40 d as, b: g. iug. Prince of Wales, cap! ¡ail Chri.'holm, ton. 274, cou-matlera* al cap. E11 ob civ cion.
Dt Orleans en .1 oias,goi. mg. H, icna, cap. i-’owler, tonels. 105, con nuid-aas & Neikoii. En bbsorvacion.
Srtiembre3—De Chiistliinsimd -11 4,8 dias, berg, noruega Jarlen, cap: Ando .-on, ton. Ife2, con bacala - al cap. En obsci-v" D- Liverpool en 4b di. s, fn-g. tp. Toy Sobiino, capita u Renteria; r 11. 250, con efee.os a FVsse.r. E11 observackm. Hasalido lo.su ir.i ei vac-on el berg. esp. Miguel Angel.
De Matumaios eu .¡0-dias, be g. esp. Maria, cup. Quintana, ton. J14, en lustre a Banccs—l’asiijs. Jo.
S.iii«i:t d«; .'Mi'qiirs.
Para Santander, -bar. esp'. Abnegación, cap. Beny, por G. del Regato.
Para Liverpool, berg. ing- B¡011 de, cap. Mendaz, por J. V. Crawford.
Para Fajmoutb, berg. esp.'Cárlos, cap. Caray, por Arango. P-q'a Burdeos, bar, fhirié. Flore, cap. Lafontaine, por Sehar-femberg.	,
Para Havre, bar. fran. David, cap. Mortdat, por Scharfem-berg y. toinp.
, Para Cádiz frág. espi Manuela.
Para Marsella trag. esp. Fo tima.
Para Santander berg/esp.jM. Josefa.
V'APOTíJjS BE TRAVESI.fi.
Lili PUJES A DE VAPODE8 ESPAÑOLES CORSRO» DE LAS AjVL'S LEAS.
. V:i.£roi‘ Bai-cciuiiii.
(.‘«pitan, Ocboa.
VIAJE a SAN THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
1 ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días IV de cada mes á la» 12 del din, y llegará á Nueviias el 3.
3.	—Saldrá de Nuevkas y llegará á Gibara el 4.
4.	-— „ de Gibara y llegara n Baracoa el 5.
ó.—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará a Mavagüez el 10. 10.— •„ de Mavagüez llegará á Águadill» el 10.
10. —- ,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei Jl:
11. — ,,	de Puerto-Fice y llegará á San Tboinas el 12.
RETORNO.
10.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17
: Í8.-—
19.	—
20.	— ¿ibas.—
24.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18: de -Aguadilla y llegará a -Majagñez el 18. de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20. dé Santo Domingo y llegará a Cuba t, 22. de Cuba y llegar« á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
de Gibara y ¡lega á Nlievita* el 25, de Nuéviñis Y llegará a la Habana
La carga se recibe desde e: eben adelante.
el 27 de mad-1
CONSIGNAT A RIOS.
Puerto-Principe, D. Cariné B Galaú.—Hlievita», Sres. Manuel Marquez y C”—Gibára, Silba Rodríguez y C?—paracoa, R. Ala-yo y C-.1—Cuba, Juan Torrida.—Puerto Plata, Sres. Ginepro Her* ajano».—Maynuuez, R. J. Raldiris y C?—Agiiadijia, Amali Julia y C .‘—Pucrto-RîcojCaràcenà iriarte y C?—Sáii*rlió'tnas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San l’e'iivo, Pardo y Cï, y D. Ramon de iierrera. Oficios 58
Vapor Felayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOM.AS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
OEDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días Í7 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nucvitas el (9.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
'34.—	„	d» í neno-Plata y llegará á Mayagüoz el 25.
25.—	„	de Mayagüez y Uegaiá á Aguadilla,ei 25.
25,—	„	de Aguadilla y llegará á Puorto-Ripo el 28.
~í>.—	,,	de l’uerUi-Rieo y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá, de San Tbonuis y llegará á Puerl o-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y ikgará a Aguadito el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
de .Vntyagüez y llegará á Puertd-Plata el 6, de ’Puérto-Plata y llegará á Criba el 8.
tu-
fi.-
5.'.
10.
11.
de Cuba y llegará á Baracoa el’9. ...........y ib
de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á‘Nuevitas pl U-de Nuevitas y llegará a la Habana *113 de mad?
La carga se recibe lo.» días 13 en a-lelaute CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Guian.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CV—Gibara, J. Miinné y CN-Baracoa, R. Alayo y Cl—buba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ame,i Juliá y C* —Puerto-lílco, Caracena lriarte y Ci‘—áüñ Thomas, Lumb y Cf
Se despacha por los Sres, SanPelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vu5>ü«‘ «Catlmit«.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Bntabanó todos los domingos por ¡a mañana des-' pues de ia llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de 1« Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y 11* gará a Batabanó eu la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan a la Isla de Piu¡> saldrán ti11* e* tren general del camino de hierro de la manan, del domingo, y al llegar al paradero de San F'elipe, se trasladará! á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasaran a bordo del vapor Cubano, que saldrá iu inedia teniente.
Ei retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por a madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia despees de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiiso á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto testos los jueves.
Lus cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó ,ios jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de ia Dominica, los mismos días en que se remitan los electos.
En dicho escritorio se hacen Cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
EMPRESA DE VAVOltESESPAYOLES COK-reos de las AesíiSIas y ¡síes»« Rlejicii«!».
IAPOB CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA-
Esta Empresa baca presente al público, babor establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro NoctC/.UII!:i para un viaje mensual final Orden que á continuación s* expresa:
ITINERARIO DE-SALIDA.
Dia 22---Saie de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 24.
£4.—De Nuevitas y ¡legará á Gibara et 25.
£5.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el £6.
£7.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 2*.
89.—De Kingston y llegara á Santa Marta et IV 1 °.—De Santa Martay ilegará á Cartagena el 2. t.—De Cartagena y llegará á Culón «I 4.
RETORNO.
Dia 6 ó 6.—Sale d» Colon después de llegar *1 tren de Panamá y llegará á Kingston ol 8.
9.—DeKmgstun y llegará á Santiago de,Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el .14.
8» Nó s* admiten-bultos cuyo peso cien, 1-- -l-40 arrób.i».
3» A la llegada -I» vapor á Batnbaad hatir i ñu tren extraordinario que conducirá iuiue-Uat.mieute lossenor«,» pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y‘Carga qns vayan para las Tunas, «erfiu trasbordados en Trihidad al nuevo vapor Isabe, d<d Da intuí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Poláyo, T'r e y comp., callé do la Amargura núm. 18.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulufeta.—Fin las Tunas de S lueti-Spírituí, D. Joaquin Oroposa.
J.4-
15.-
■D*
■D»:
De Gibara y llegará á Nuevña.» el 15. Nuevitus y ilegiuá.á la Habana *117 a
al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, li. Aloyo y,comp.—Santiago du Cuba, R,,s hermanos.—Kingston, Nun .» Brothers —Santa Murta, Veugoet-hea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen ese da en Santiago de Cuba do.» vecus al mes,.desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto! Rico y Santoma».
La sal da del Moctezuma de 1, Habana es posterior á la llega da.dol vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Rea, inglesa procedente de Santo uní., y Co.on, que arriban sobre el 22 de cada me».
La Hegáda del Alo tezurna á la Habana es ntic-na ia á la salida para C uliz del Vapor coneo trasatlántico que paite ei 3D.
En la Habana hay establecidas varias Empresa.» o vapores que'despachan sus buques seniaualiuonte a tNevv York y otros a New-Oi > aus.
La compañía de Correos e pañoles trasatlánticos tiene la eo-muuicacióu entre Sisal, Veracruz y ¡a Fiaban« si ¡eu lu de este último puerto íij mente los dais 8 y 22 de cada mes.—Adema» están en la'misma carrera Vapores ingleses, franceses y americanos.
Las co-nnañias de l’ .quete.» do vapor ingleses y franceses .«alen de la Habana para Europa do- veces ai mes, pasando por San tomas.
Se hace présente á los señores cargadores que el agente de ést„ Empresa eu/Cqlyn (As dmvai,) la respetad.e-ca-a do D. Manuel de,Alcázar, se ba.¿cargo fie encaminar los bultos de mercancía» que se le consiguen, quo hayaúdu atravezar el Irme, ue Panamá, y se ocupará del recibo y omuai ¡uc eu Colon il lo que se remita al re..orno del Moctezuma para 10.» puertos dé su itinerario.	*
Vapor Espa&fi! Yitcvo A!tat'iuliti'(fi>.
Capita» D. Nenien» Traries».
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales eu remplazo del Carolina siguiendo el itinerarie para aquel establocuio enei orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjúéyes á las 7 de 1« mañana y llegará á Matauzus los misolo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á 8at;na tos viernes de madrugada.
De Bagna les viórne.» al medie día y llegará ¡i Caibarton les mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarieu tos domingosítespues de la llegada del tre» y llegará á Sagua los mismos días por la tard*.
De Sagua lo» domingos, después de ia llegaba del tren por la tarde y llegará ¿ Matanzas los limes.
De Matanzas le» lunes per la mañana y -llfegará á la Hnbama al modi» dia de le.» mismos
ADVERTENCIAS.
li La carga para Sagua y Caibarieu s* recibirá tede» les ] miércoles hábiles,' la» órdenes para au adulisi»« a* darán désueml martes.
2'V Lespasajos y flete.» se abonarán co casa de lo» tenóre» Sa» Pelaye, Terre y ce.up., calle de la A’mafgura iiitai. Iti.
’,’3? Tede pasàjeió que se presenté a bordo cori,billete de la Aímiáistracietí tendrá dereche á ¡a elección de localidades.
'CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. 81111 Pelayo, Torre y ebmn.—Matanzas, Sres. Ame«ga v Avena.—ífngua, Sres. Mere y Á¡n.'	arlen, D.
Hipélite FÌscebar.
GiTxO BE LETRAS-
Sobre Adrante, Aviles, Barcelona, Coruila, Carta ama, rol, Gtjon, Jerez, Aladrul, Míllagn, Murcia, l-.Utktm, Mé/ico, iJi.- r-se, Ooledo, Padrón, Pontevedra, Palma, tlr Mallorca. IAcuden, tic.-nota, Santander, Sevilla, Suata Cruz de Pcucrije, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Atarla de Ortigueinii, Purreluvegn, ¡'ampien, Valencia., I illa gama, ligo, I illupre-untr, Vur.ro, t -rairnz 6 Unza, lus ¿.'irán Cuba •*, mr.rc Po escalio títy ¡f MjiraUu ios Sres.
J. Db.ñKSTitii v Ci'.
ALMONEDA MERÖANTTL
VAPOR
COSTEROS.
«
COi7*FA^1.4 fiiJBPÍíSKAL «IUISA« 4 I>.Í3 AMVIfi-iüiAiLJi!ú>X%' J¡>í»¡í£ VAPOR.
Vs*8»o>‘ Esptdlol t'ieníiiegus.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Clentnegus, l'rinidqd, las Tunas de San-ati Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo. '
. ITINERARIO DE IDA. •
Setiembre íí—Saldrá de Batabanó dbspúes dé la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana a las 5 horas 45 minutos cíe la mañana y llegará á Cien fiiegos el mismo dia á media noche. f.—Saldrá de Cienfriegós jas 8 de la mañana y llegará á Trinidad él íüiéiño'dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas'el mis
nio dia.
„	9.—Saldrá do las Tubaé y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
„	10.—Saldrá de Santa: Cruz ála media llora de su lle-
gada entrando en Manzanillo él mismo dia.
,,	11.—Saldrá de Manzanillo de madruga la y llegará á
Cuba el mismo dia ai oscurecer.
El mártes 4 del corriente entre 11 y 12 do la mañana en la plaza de Armas, lugar de costumbre, se rematara por ,'Uenta de su dueuo un cabal!. americano color dorado oe 8j cmtrtas, muestro de tiro, solo y en pareja..
Ei mártes4 de setiembre de il á 12 de la mañana so rematarán en las inmediación s del alin'icen do avi-rio,-. por-cuqnta de quien corresponda JOó pan -tes de pólcora que su h iñan cepos,tañí .» 1-11 el Fo vori 11 del G.,bienio militar de - esta plaza; para „.as pormenores impondrán un cas« de los eres Vinges, Rooc.rtsóu y compañía, Mere- des 58.
E, día 5 le setembr de II a 12 de la mañana, so ■remanirán eu los almaceie-s de depósito de 8 ,n Juan be D.o,, ;> pipas ginebra, por cuenta de qu,en curre ponda.
No liHlnóniloo, ver licudu ,1 remate anuncia o para 11 día 31 del pasado por Ja lluv.a, de la victoria y caballo» cones[,or> ¡entes ., ii. cesión de don Eiteoau Díaz, se v, riticara nuevaui, nte el limites 4 d'-l corriente a las 5 de ia tardo en las puerta» do • sta dependepeia.
F’or orden del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Minia en demanda verbal. >e rematará en , sia aluu ñeca el m,érenle- 5 del corriente entre 11 y 12 . o la mañana, tilia negra do nación, nombrada Mat lile, buena lavandera, coartad« en ubílj.
Por órdell nel señor alcalde mayor del disti ño de Bulen, so rematatá en esla almoneda el v.erurs 7 del , oír inte ti los 5 do lo tarde úu caballo el iolln, ue color durado, cooio b 11 ciiórtas de alzada, en regular est ,do con»u moñttrrit y treno, tasado en qifio.
Almoneilu piYUMc»., MercauíU y cío Reai Macietoría «te tiaassàttacoa.
De órdfi.i ilei señor alcalde.inayo.- se lemiumán el miércoles 5 del cor. je,ito be 4a o de la tarde, el arnjatustó y efectos de la ta-barieria y péletona do don Juan Vidal y don Felipe Serra, cul e de Palo Blanco, esguín« ;i la d Corral-falso núm. 124, lo que so anuuciu pura la couuuirenuia de licitadme*.	*
SOCIEDADES ANONIMAS.
15.-
18.-
17.-
18
18.-
13.-
RETORNO.
-Saldrá de Cuba a las 5 de 1« tarde y llegará á Manzanillo el 16.
-Saldrá íle.Manz'aSifllo y llegará á Sta. Cruz el 17. -Saldrá de Santa Crnfe y llegará á las Tunas el mismd dia. de ‘úoéKei en cuyc punfo peruianece-rán'á bordólos Srés. pasajeros, basta la madrugada def. iliit siguiento.
-Saldrá de las 'L’uñás de madpugada, y llegará á Trinidad el mismo dia.
-Saldrá de Triniffád y llegará á Cienfuegos el mis ffló dia.
-Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó e! 19. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaráu en la Administración gene ral de la Empresa, callé de la Amargura número 16. casa de lo» Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho1 á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batahauó los ellas 6 y 7 de Setiembre debiendo hallarse en los almacenos del camino di hierro de la Habana, antes dé las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos, deberán entregarse los expresados dius (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bulto» etiyo peso excéda de 49 arroba».
3" A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri-n:dad, Sr. 1). Salvadoi Zllliioia.—Tunas d,-Saucti-Spírltus, Sr. D Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. llamón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y iíarty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermané».
Fürro-carril del Oeste.
Por disposición del señor Presidente de o.-da sociédafi, de aquerjo con la Dirección fie adnjiuis radon, su convoca á ios ,-e-uores «ccienistas para la junta general or«iuaria que ha de c brarse á fas duco del uia •d» du Setiembre proxi.no cu ta casa ca-lie de lu Amargura núm. 21, en concepto da que ad-ma . do darse, cuenta en ella de las operaciones dei último seme-tre, se ek'giiáp cinco cqufiiliavios en lugar de los cumplidos y dos revisoiqs de cuencas y se tratará, do cualesquiera otro^ particulares que convengan al interos no la Einjnesa.
Dp la propia manera su hace saber quo ios balances y sus comprobantes, así como ioslibibs y demás documentos ftecfisario* para el examen de la administración social,se liaban eu las oiir:-nas á disposición do ios soñores acciuñistas piua que puedan enterarse üe todas las cp,raciones y bacér ¡as obscr.vaciobfis y ro-clauiacione» que,estimaren útiles al interés conmu liaban« 22 de agosto J8tiü.—Josa Montero, sécvoíario.
Cosnsí;cístti «le Aimaqenes «le líenla y iíaii«;« «iei bouicrciu. "	/
-Habieíido participado la sonora dona Dolores Vareta qtu ban sustraído dos certificados do depósito á int res, ni u .0 | valor do veintiún mil pesos, que vence nu dos do setiembre, 1 mero 230“/, y o otro de quince mil pesos, que vence cu vciutisi de octubre, núm. 23411, la J unta Dn ceti va acoidó que antes do pedir a favor de la sonora Y arela los duplicados - pío soik-ita. anuncie por ocho dias consecutivas, en la Gaveta O 1 y Día de la Marina' Habana y agosto 20 de JSliU.—Autoiqu Ü«nzu de Mendoza, secretario ii-teriuo.
Vait®r ««pafLol YSíljsi«lo.
Capita* D. Jasé Joaquiade Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE P.A-tauanó hasta ¡as,Tunas de Sancti-Spiritus con escala en tito»-fueges y Triaid ,d.
Listo de uña «ompleta recorrida *1 mrtr acreditado vapor Rápido vuelve a su carrera, b.-.j* el orden que á continuaeirm ne: expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d* Bataba, » todos los iniércolos dospttcs de la llegada del tren de pasajeros, que sa » de la ¡¡abana á las 5 y 45íni-nutos de la mañana, y fiegará á Cienfuegos los mismos dias antes 8* media nm he.
De Cienfuegos lesjuéves á las 9 de la muñan», y llegará á Trinida 1 los mismos d a» por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saueti-Spírrtu» á las 9 <1* la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de bánbti-Spíritus lo.» viéraas á las lá d» 1» mañana y I u rará á Trinida 1 los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sanados a ¡as 19 d , la mañana y llegará á Cienfm-gós los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, v llegará i Bata- ' and les demlngn» de 1 á 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, caito d» la Amargura núm. 16, casa de loa liras. San Felayo, Fardo y comp.
Todo pasajera que se presen,# abordo con billete de 1» Ai-mmist, aem», tendrá éere fie a « acción de ¡»calidad»».
NOTAS.
Ií La carga 1» despachará para Batabanó lo» sábados y lúne» hábiles, debiendo hallarse en lbs alnviccnes d«l camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la t„rd» y en la inteligencia que la.» gu as y conocimientos deberán entregarse lo» expresados dias (»in faitaj en casa do los Sres. San Felayo, Pardo y C?
»
a
C3
O,
Î5C3
■j 2
<T> P
g 2- S«
2 "o‘ oT S- o*
s~- C« CO Oí CÄ
CE ,
Ct ,» '
'O» .
ir:
ia •
C¿
3 s.
cg g
*- o -fili so
g o ufr
ia. gív S?.
ÇD. ( O v
Cfiì í
Ä cr4

sr. >
<-.q
; 3
; .0:
oSág
Oieb S A~
5?:
,0 • J 0,;, ; p*.* ,. (A B >	; 0 ; : S ; •	E.Í •	0 • » 04 i.	* ' ce Jto. ^5 HC K -- ¡u • y 0. en 10 0: j.. <0 üj rr J*A çn p o	. - j ( • • •
to—* (O CH	JA- ÎO tO fi-. vL to-1		g ''to *- ;
occc	CB dO		
			
O O tO	J4*. WÌ		C/* to-*
	- <0 a: ¡-*		
	0-4 C. ON	OD	
X 3
ä -crj * Ci
CO
40
2 ^ ft
S-'Ä.
O
a*'
§ §
«r
0-0
Æ.-§
e2 Os ' -Cu ~. '
„ Ä o
ífit ft' ft“

-A-.,2 g
- ré *-• ‘P \
■cy'-s' ïi • ■;
átu aw
*< Z
CE ?
D :
o trae
o^Q
C H
P fi
S-6 g “
P ü
w
iw
O "
O • &
n ^ ~ (°).
'2 f?
£ s
=> a
CE 'A
Ch
CD I Oü I
1-i to 0« 01 to —* <0 •né 05	03 C-3 00	.âë Ci ^* c3 to-t
(8 35,	;o _40	w-u co 	C 5 Oî
Jv .0 4sD	riv- erì O 05	
4«	O	
C l ,w r— O. to-1 v* ‘
* ■	i~* co *.; ï 03 *
» I •	sito. O to io •

M:
05684631