

BHHK

ta capital, él Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer, que se saquen á subasta pu na los referidos dos solares; respecto de los cuales exim,en la» circun»tanoias siguientes, según lo atenta la inspección general de ol>ras públicas.	.
Ocupa la esquina N.E. <!• la referida manzana con 46 métroa 125 milímetro» de frente en la acera b. de la callo del Príncipe Alfonso y 42 y £ centímetros de fondo contado on la línea que divide ambos solares, correspondiendo solo 41 metros 60 centímetros al costado E. que dá á la nuora callo sin nombre todavía, trazada entre 1» del Ejido y el paseo de Isabel 2 f* Por el fondo, que e» de 46 metros 12 centímetros, linda con terrenos déla misma manzana, como también por el O. en uua longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, ájS. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 ? , ó sea el solar número 2, 23 métros de fronte en la acera S. de la calle del Príncipe, y al 2 ?,ó sea el solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El arca de los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 méteos 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 eon 12 centímetros, al marcado con el número 2, que i razón de 62 y 58 escudos métro, en que respectivamente han sido estimados, importan Es. 116,334’45'0, ó sean Í58.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solaros presenta un aspecto rogular, que no exige obras de preparación eu desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y apropésito para la cimentación, lo cual unido á la importancia do las vias públicas que los ro deán y á la posioion ventajosa que ocupan, Lace que estén los reían lo i solare» en la» condicione» mas favorable». t
Por teiuto, y debiendo verificarlo su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la liora de las 12 en- el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrara con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliego» cerrado» contentivos délas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer ei primer plazo, además de los costos de escritura, los de aeotacion, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos I93’910 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuatí rudo.
Y por disposición del Excmo. ó Illmo, Sr. Intendente se publica para inteligencia genera!, en el concepto de que en la sea ion de bienes del estado de est v Central de rentas y estadística, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como so facilitará el exámen del plano general de todo» los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866.—P. 8., Clniruc.
(Los artículos del reglamento A que se refiera el anunoio que antecede, se publicaron «n la Gacela del 12 y 13 del corriont o.
Tetorerlit General de Hacienda PAblíca.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de pago por de 55 escudos 540 milésimas, cada una por depósitos que verificó eu la Administración local de la Aduana de Cárdenas en los rneseH do Enero, Febrero, Abril y Noviembre del ario de 1865, don José Godoy, para garantir el desriuo de Contador de la expresada Aduana se avisa al público con el objeto que si alguna persona la» hubiese encontrado las presente en esta Tesorería general para unirlas al expediente de bu referencia, en concepto que se considerarán desde luego de ningún valor ni efecto la» indicadas cartas.
Italiana 1? de Octubre de 1866.—Beruel*.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Con esta fecha ha tenido á bien el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano expedir el siguiente decreto.
‘‘Debiendo salir en breve á Santa Visita, y no siéndonos posible ocuparnos en hacer la de las Capellanías ni pediendo tampoco diferir por mas tiempo el exámen que de cuanto á ellas, á sus rentasá sus cargas y al cumplimiento do estas nos incumbo hacer, en uso de las facultades que nos están concedidas liemos determinado nombrar, y nombramos Visitador de tedas las Capellanías y memorias de Misas de esta nuestra Diócesis á nuestro provisor y Vicario general en comisión Licenciado L). José Sancho de Lezcano, asi como de la Colec-tnria de ellas y déla de oblatas cuya visita dará principio el dia, que el ya nombrado Visitador quisiere señalar. Y por lo tanto todos los Capellanes ó poseedores de capellanías, ó de memorias do misas, el Colector de aquellas, y do las oblatas, tendrán prontos todos los datos relativos á su beneficio ú oficio, á íin de presentarlos al dicho visitador tan pronto como sean requeridos por él para hacerlo. Publíquese en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos é insértese en nuestro Boletín eclesiástico para conocimiento de todos.”
Y de órdou de S. E. I, se publica en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Octubre da 1866.— Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA Corregímíciittf de la Slabaiui.
SECRETARIA.
El Ilimo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la lecha.
Relación quo compréndela tuerza de gonte y tren que se ocupa en
PuntoH do obra.	i o .2 «j <	Emancipados.	. CO & G 1 O í-S Si «3 a u	Cumplidos.	En depósito.	¡ Pecados.	Carretas. I	é a o C o3 O
Pasoos					25						3	q
3, Lázaro				35			. .	7	10
i o fa u ta	-		..	..	■10			. .		4
Corrales				..	--	10	. .	..	..	3	(i
Parque.			-		7		...			..	.	
>.'«}) tuno		33	33			. *	..	4	8
Raye				. .	15			2	
Príncipe Alfonso.. 					25			. .	4	6
Cárlos 3.®			15						2	
Villegas		 ..			--	12			6	
Trabajos del loso	 						40			
T'alleres'del ramo			17	7		r				
Carreteros y carretoneros		t;o	30						
Serenos, almacén y oficinas ...	6							
Loyeros y rancheros		10	4						
Inútiles en barracón			1	i	24	15				
Convalecientes en idem			2	10					
Reconocidos por sus dueños				8					
Hembras en barracón		. .		t;					
Derribo de las murallas		. .	too	195	5		200		10
Maríatuio			........	2	21			_			8
Picado de piedra....		. .		10			88		
O Reilly		3	--	--	-	--	-•		* •
Total......	179	198 363 I		¡*2	40	288	31	60
RESUMEN.
Asiáticos...............
Emancipados............
Cimammo»...............
Cumplidos............
En depósito.............
Penados.....—...........
Total.................
Habana 16 de Octubre do 1866.-hidro Dint.
179
198
363
52
40
V88
1130
-El Administrador,-
-Juan
bienio. Ayiiiiiiioniiíiito.
Secretaría.
Acordado por el Exmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr, Gobernador Superior civil, sacar
á remate el servicio do la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao,
con sujeción al pliego de condiciones que so inserta a
continuación; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el acto de ¡a subasta el dia 8 de Noviembre próximo, a las 12 de su mauana en la sala cap itul.tr auto la comision respectiva.
Habana 8 de Üotubr» de 1865.—El Secretario, p. O., Antonio Ruis.
(Véase <’l pliego de oondisionas publícalo en ¡a Gaceta del J2 del «arriante.)
Consejo <lo Administración dol Canal de Isabel II.
Secretaria.
Acordado por el Consejo do Administración del Canal de Isabel segundase saque á pública subasta el suministro <1# raciones para los negros trabajadores del Canal y de la enfermería de Vento; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á la Secretaria del Consejo situada en el mismo local de la del Excmo Ayuntamiento, hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en e! concepto de que dichas proposiciones so harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, y de que no se admitirá ninguna que exceda eu el tipo por que se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el Depósito previo en la caja del canal de la cantidad de quinientos escudos eu efectivo ó bonos del Excmo, Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada diclm cantidad en el banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma, que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento ,de sus proposiciones, so devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento déla escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimiento de su propiedad para el comercio eu grande de dicho suministro; y por último que solo en ei caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quiuce minutos entre los autores de ella».
Modelo de proposición.
D. N..........vecino de............enterado del
anuncio publicado con fecha de..........y de los re-
quisitos y condiciones que se exigen parala subasta del suministro (lelas raciones para los negros trabajadores del Canal y la enfermería de Vento, me comprometo á tomarlo á mi cargo por el precio fijado como tipo en el pliego de condiciones, con el ‘rebajo de (aqui pondrá el tanto por ciento que rebaja.) Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I. del Secretario, Alfredo V. de Maruri.
Acordado por el consejo de Administración del Canal de Isabel 2.p Be saque á pública subasta la construcion de la mina núm, 4 del Canal de conducción; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente se anuncie al público, á fin'de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran ala Secretaría del Consejo, situada en el mismo local de la del Excmo. Ayuntamiento, hasta las doce del dia veinte del entrante Noviembre á entregar las que hicieren, en el concepto de que dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado eu el pliego de ella», los que podrán ver en la referida Secretaria, con la advertencia de que el rebajo que se haga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Canal de la cantidad de 1249 escudos 700 milésimos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del Sr. Presidente y esta suma que constituye la responsabilidad de los postores, al cumplimiento de sus proposiciones se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito basta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, y por último que solo eu el’caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Modelo de proposición.
D. N-----vecino do-----enterado de los anuncios
publicados con fecha de........y de los requisito» y
condicione» que sé exigen para la subasta de la construcción de la mina núm. 4 del Canal de conducción, me comprometo tomarla á mi cargo por el precio fijado en el pliego de condiciones con el rebajo de [aqui pondrá el tanto por ciento que rebaje] fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 16 de 1866.—P. I, del S. Secretario.—Alfredo V. Maruri.
Acordado por el consejo de administración del Canal de Isabel 2.08 se saque á pública subasta el suministro de las maderas que se necesitan cñ las obras del mismo, lia dispuesto el señor Brigadier Gobernador Presidente se anuncie al público á fin do que ios qué quieran hacer proposiciones ocurran á la Secretaría del consejo situada en el mismo local déla del Excmo. Ayuntamiento, hasta las doce del dia 20 del entrapte^No-viembre á entregar las que hicieren, en el concepto do que (1 relias proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que a continuación se inserta y de que no se admitirá ninguna que exceda en el tipo porque se remató el año próximo pasado y los que podrán ver en la referida Secretaría, con la advertencia de que el rebajo que se llaga solo se concretará al tanto por ciento sobre el importe total. Para serpostor se requiere el depósito previo en la Oaja del Canal, de la cantidad de cuatrocientos escudos en efectivo ó bonos del Excmo. Ayuntamiento ó certificación de haber sido depositada dicha cantidad en el Banco Español á disposición del señor Presidente y esta Bilma que constituyo la responsabilidad dolos postores al cumplimiento de sus proposiciones, se devolverá á todos excepto la de aquel á quien se adjudique el remate, la cual permanecerá en depósito íiasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza, exceptuándose de esta última condición los que tengan establecimientos de su propiedad para el comercio en grande de dicho suministro: y por último que solo en el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosa» se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minuto» entre los autores de atlas.
Modelo dt proposición.
D. N. —vecino de-------enterado del anuncio publi-
cado con fecha de.... y de los requisitos y condiciones qua so exigen para la subasta del suministro de madera» para las obras del Canal, me comprometo tomarlo á mi cargo por ia cantidad fijada como tipo en el pliego
de condiciones con el rebajo de......(aquí pondrá el
tanto por ciento que rebaje) fecha y firma del interesado.
Habana Octubre 16 de 1866.—P. I. del Sr. Secretario---Alfredo V. Maruri.
El Comisario de Guerra Inspector del Hospital militar de esta Plaza etc.
Hace sabor: Que por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, se enajena una pareja de llueves quo podrán ver las personas á quien pueda acomodar, eu los terrenos conocidos por la Ciénaga, propiedad de 1). Zoylo Aldecoa; y presentar sus proposiciones on pliego cerrado on esta Inspección sita en el Hospital Militar de esta Plaza, hasta el dia veinte y cuatro del actual y hora de las doce de su mañana en que se abri-ráu, adjudicándose la pareja al mejor postor.
Habana y Octubre 13 de 1866.—Dionisio Jaime Bonhiber.
Junta ile Gobierno ile laReal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigo»
en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente, lia dispuesto con arreglo á lo acordado polla Juma do Gobierno en sesión extraordinaria celebrada el ltí del corriente, se saque á pública subasta por el término de treinta (lias contados desde la fecha de este anuncio la construcción del edificio cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción á los planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran h acer proposiciones en la Secretaría de la Junta situada en la Rsal Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre,
Para ser postor deberá presentarse carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción do la Junta ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real Casa de Beneficencia la cantidad du mil pesos ó sean do» mil escudos cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se les devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la lianza. En el caso do presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de L5 minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licita-dor á quien so adjudique !a obra.
Habana 19 de Setiembre d» 1$66.—El Secretario interino, M enuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
1), N.......vecino de...............enterado del
anuncio publicado para el remate de la construcción de un edificio destinado á Asilo de mendigos en esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de medicii n -s y de la manera siguiente: (aqui la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que só contrata y fecha y firma deünteresado).
Aprobado por el Sr. Director do Administración ei pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que lian do practicarse en ia casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Gasa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 1S del corriente, lia dispuesto «o saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde l.a fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remato se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precio» y condiciones, cuyos documentos podrán ver ios que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada eu ia Real Gasa do Beneficencia. Dichas proposiciones se liarán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce dol expresado (lia 22 (le Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono (le persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción déla Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real ('aso doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será do cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos do la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entro los postores do ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario uterino, Manuel de la Cruz.
1	i«
Modelo de proposición.
Don N.........vecino de'.. .. enterado del anuncio
publicado para el remato de la» obras de reparación quo necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad déla Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra qiia se contrata) y fecha y firma del interesado.
.. ) De 7 á 9 pg premio.
- I --J
..	20 p5 pro.
7 á 74 pg pre.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración .que se subaste nuevamente el suministro de víveres y leche para el Hospital de Caridad de S. Felipe y Santiago, durante el corriente año económico, el Sr. Gobernador Presidente, de conformidad con lo acordado por la junta, se ha servido disponer se anuncie dicha subasta, señalando para que tenga efecto el dia 27 del actual, á las doce, en la sala capitular ante la citada junta municipal de caridad, con sujeción al {diego de condicione» que á continuación se inserta.
Habana 12 de Octubre de 1866.—El Secretario, Cárlos Alvares.
Condiciones que lmn do regir para sacar á pública subasta los
suministros pora e! Hospital do caridad de S in Felipe y Santiago, do víveres y leche.
Serán admitidas porespacio de J5 minutos las proposiciones que se presenten en pliegos cerrados, eon arreglo al modelo que á continuación se inserta y bajo las condiciones siguientes:
1	* No podrá excederse dol tipo de precios quo expresan los documentos números 1 y 2 y los suministros se liarán con la debida puntualidad, de primera calidad y de las clases que se designan. De otro modo, no se admitirán, serán repuestos inmediatamente, ó do lo contrario quedará nula si así conviniese al buen servicio del hospital, la contratado aquel que faltase á este sagrado compromiso.
2	p Las proposiciones serán acompañadas do documentos por valor de lü p. gde la cantidad á que ascienda el artículo que se desee rematar, cuya suma estará depositada en la caja de dicho hospital y servirá comogarautía para tomar parte en la subasta.
3	s Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sits autores.
455 En la Secretaría déla junta municipal sita en ]a del gobierno político de esta ciudad, se bailarán do manifiesto lo» documentos números 1 y 2, átin de que los que deseen tomar parte en la subasta puedan enterarse del tipo de precios máximos que se fije.
Alodelo de proposición.
I)on N. de N....... vecino de...— enterado del anuncio
que para adjudicar en pública subasta y al mejor postor_para
«1 hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad y asimismo de las condiciones que *<? erigen, se compromete á tomar á su cargo según los precios de__(los que »11 proposición indiquen.)—Fo-
cha y firma del proponenta.—Es copia.—El Secretario.—Curios Alvurez.
.8 usai.1 «le	¡«o ■del Bossi L'ole;
«So (Jomìdoi'cs.

Por autorización del Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á todos los que so consideren con derecho á optar á la plaza de Corredor do número de esta capital que ha quedado vacante por renuncia de D. Manuel Mas, para que en el término do treinta dias contados desde esta fecha presenten sus respectivas solicitudes.
Habana y Octubre 16 de 1866,—El síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.tH'AKKS l’AIIA KSCAÑA
Blanco interior á regular..... á 11,1
Idem bueuo á superior......... 12 á 13,
/'oguclio inferior á regular n1.’ H ¡i
9(T. II.)................ 6 á <H¡
Id. bueno á superior n'.> 10 á 11 id.
¿uebrado inferior á regular n‘.‘ 12
á 14 id..................
id. bueno n? 15ál6¡d..........
id. superior nV 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
Mascabudo inferior á regular..
Id. bueuo a superior.......... ,
Hoy se han vendido algunas partidas á razón de 7| el n. 12 carne.
Finos .......................  A
De primera calidad.............j
De segunda Ídem..............  V
no tercera idom .............. ¡
Mache» corrientes bacilos_____ i
El cafó paralizado y eon baja en sus precios. En esta semana se han vendido 120 sacos del de la Habana á $16 qq. y 5 rls. envases y 90 dias pj»r.o.—De los demás puntos pocas operaciones y eon baja después de nuestros últimos precios.
7 á 74.
7Ü á8L
Nominal según las exigencias Idem
Madrid.........- -.....-
Barcelona..............
Santauder..............
Cádiz.......... -...- - -
Otras plazas do España...
Lóndros................
París...............— - •
New-York.....................'
Boston.......................
Baltimore....................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston..........-........
Filadelfia...................
Ñuova-Orleaus................(Nominal.
Mobila.....................
Portland...................
.Portland, pagadero en Boston,
Bangor.....................
Bangor, pagadero en Boston.... J Descuento mercantil..........	8 á 12 p§anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di: riiuTos.— D. Francisco Aristizabal, D. José M? Goye-noelica, dependiente doD Santiago Salinas.
Du camiiios v ,m;< kinus.—D. Roque J. Ticnlat, D. Lázaro Herrera y Cárdenas.
Habana Octubro 16 do 1866.—El Síndico, Juan dulió.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno 'ds Santiago da las Vegas. —Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito el dia tres del actual á D. Francisco Diaz vecino dol cuartón de Boyeros cuyo documento le fue expedido en 28 de Agosto del corriente año, registrado al núm. 30 por el comisario de Policía de esta ciudad; lio dispuesto se publique su extravio y se le despache al interesado por duplicado aquel documento quedando por tal concepto sin valor alguno y ei que lo portare sujeto a las penas señaladas por las leyes.—Santiago Octubre 6 de 1866, Narciso Martinblas.
Habiéndosele extraviado la licencia anual de tránsito á D. Gabriel Aldecoa natural de Managua vecino del Gano, de oficio carpintero, de 2S años de edad, color trigueño, pelo y cejas castaño, cuyo documento le fué expedido en 13 de Enero del corriente año al núm. J 8, he dispuesto en tal virtud se le despache un duplicado y quéde aquel inutilizarlo y sin valor alguno, sujeto el que lo portare á la: penas señaladas por las leyes.—Santiago y Setiembre 2!) de 1S66, Narciso Martinblas.
Tenencia de gobierno de Bejucal. —Habiáudosele extraviado al pardo libre Pablo Fuentes larri tula de seguridad''quele fué expedida ¡mr el capitán Pedáneo de Nueva Puz Jurisdicción de Gii n - registrada al núm. 51, de oficio albañil y de, 22 años cln edad, sa anuncia al público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue, en la oficina mas inmediata para su inutilización, liáeiémlosorespoiisable el que lo portare á las penas que marca la ley.—Bejucal 12 de Octubre do 1866.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo acudido á mi autoridad don Raimundo Garavilla Administrador del Ingenio Concordia y apoderado de sus dueños los herederos de don Fernando Muñoz de San Clemente, solicitando permiso para cerrar el tránsito que encontró liabian hecho abusivamente en la sabana de aquella tinca los vecinos (lo Guara y Melena y como en su petición expone no sufrir perjuicio alguno el vecindario.,toda vez quo por los linderos de la citada finca está el camino Real que comunica ¡fiabas poblaciones, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, periódico de esta cabecera y cedulones en el partido de Guara donde, está ubicada dicha finca para general inteligencia, en el concepto de que el que se opusiese deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término dé quince dias contados desde el tercero de, esta publicación.—Güines Octubre 6 de 1866—Luzon.
Junta Municipal de Beneficencia de Güines.— Aprobado por- el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el pliego do condiciones formado para la subasta del arbitrio del depósito judicial de esclavos del Hospital do Caridad de esta villa, para el año económico de 1866 á 67, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, que dicho acto tenga lugar el dia 21 del próximo mes de Octubre á las doce de la mañana y en su morada donde se abrirán los pliegos de condiciones que deberán venir acompañados de un recibo en que se indique haber depositado en esta Tenencia de Gobierno la cantidad de 500 escudos, que afianza el cumplimiento del contrato, estando de manifiesto el expresado pliego de condiciones en la Secretaría de la Tenencia de Gobierno, donde puede pasar el que guste á enterarse de él.—Giíines 24 de Setiembre de 1866.—Santiago de Sastre.
Tsnepcia de Gobierno d» Jaruco—-Habiéndosele extraviado á don Ignacio Betancourt, de treinta y ocho años de edad, casado y negociante la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el capitán pedáneo de San José de las L ijus en el presente año, registrada con al número 126, asi como la matrícula de negociante lie dispuesto que el expresado capitán le provea de nuevo documento y que se haga saber al público en tres números consecutivos do la Gaceta oficial el extravío do aquellos, á lili de que pueda procederse contra quien haga usó de ellos ó los tenga y. no ios entregue para su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 28 de Setiembre de 1866.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. Carlos García, natural de Asturias de 34 años de edad, casado y de profesión negociante la licencia do tránsito anual quo le fué expedida por el capitán pedáneo de Tapaste, en 4 de Julio del corriente año registrada al número 170, asi como también las reseñas de dos caballos de su propiedad y la matrícula do su profesión; he dispuesto que el expresado capitán pedáneo le provea de nuevos documentos y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquellos á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 24 de Setiembre de 1S66,— Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo. — Solicitado por los Sres. Venecin, Rodríguez y Oomp. el cierre de la vereda nombrada de Fajardo y de una parte del trillo de Yamagúai, que atraviesa su finca nombrada el Algodonal situada en el partido de Yaribacoa, se publica a los efectos prevenidos en el artículo 3 ? del reglamento de la materia.
Manzanillo 21 de Setiembre de 1866.—Maturana.
Tenencia de Gobierno de GunnajagJunta municipal de Caridad y Beneficencia de esta Villa.—Presidencia.—Dispuesto por la superioridad se saque nuevamente á licitación el suministro de alimentos y medicinas del Hospital de Caridad do esta villa, conforme á los pliegos de condiciones publicados enla Gaceta oficial de 22 de Mayo último, y que existen en la Secretaria de esta Jauta á disposición de ios que quieran enterarse de los mismos con la sola modificación de que la garantía exigida al rematador consista en la sexta parte de la importancia dol respectivo suministro ó sean 40S escudos 800 milésimas en el de alimentos y 120 escudos para el'de medicinas lia acordado esta Junta municipal de Caridad hacerlo saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el 15 del entrante mes de Octubre dia señalado para celebrar la nueva subasta en la casa consistorial de esta villa advirtiendo que el ejercicio de dichos suministros lióse extenderán á todo el año económico de 1866 á 67 sino á lo que resta del mismo empezando á contar desde el dia en que tenga lugar el remate.
Guanajay Setiembre 29 de 1866.—Julián de Uclaeta.
Tenencia de Gobierno de Guatánamo.—Don Manuel Verdugo y Ma'ssieu Teniente Gobernador Polílico de esta jurisdicción &a. &a.
Dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador Superior civil de la Isla en 10 de Agosto último, se convoquen nuevamente aspirantes á la plaza en propiedad de médico del hospital civil de este punto, dotada con 408 escudos anuales; lie acordado anunciarlo al público por cedulones en la comarca, periódico El Redactor de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran obtener dicho destino, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, á cuyo fin »o señala el término de un mes á contar desde la techa.
Guatánamo 27 de Setiembre de 1866.—Verdugo,
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Alcaldia mayor de Colon. - Habiendo tomado posesión eu dicha focha el señor don Enrique Monendez de esto Juzgado en virtud de Real nombramiento, ha dispuésto su señoría se ponga «n conocimiento del público en tros números de la Gaceta oficial y que lia situado su despacho en la calle Ancha del Norte, uúm. I6U. Y lo bago pvesente pala su inteligencia y cumplimiento. Habana octubre 13 de 1966. - José Nieolás Ortega.	18
AUTOS
En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdes de Inocendia solicitando la disolución áe la capellanía mandada fundar por disposición del presbítero don Josó Cipriano Inocencio se ha dispuesto perol señor alcalde mayor de Bolcn que por treinta dias se lmga lo convocatoria que previene el auto que á Ir letra dice:—Habana octubre 15 de 1866.—Vistos: con lo certificado por el escribano se declara eouseutido ejecutoriado y pasa en autoridad de costa,juzgada el auto de 19 de setiembre tñ irao foja 87 en su consecuencia convóqueso por término do treinta dias á los que se consideren con dorocua á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho rórmino eon los documentos justflcatl-vos que lo acredten y con certificación del resultado d" las convocatorios doso cuenta.—Llaseras—Br. Fel pe Fornari. Y para su publicación libro la presente.—Habana octubre 15 de 1866-— Por ocupación de don Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 18
En los autos del intestado do Doña Emilia Parora, se lia proveído por el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que á la lotra dice:—Habana setiembre 3 de
X866._Vistos: cun lo certificado por los escribanos públicos, se
declara que Doña Emilia Parara ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucoderle: couvó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fia de que se p.e-senten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio,—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
E3>ICTOS.
D. Luis de Alda y Tapia secretario honoraria de S. M. y alcalde tajar del distrito acl Cerro Sen
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Perez López natural de Ma irid, soltero, impresor v do 26años para que'dentro de tereoro dia contados desde la fechase prosélito en I» real' cárcel á descargarse déla culpa que le resal a en la causa quo so le sigue por vagancia; seguro de quo se le (lira y admmistiará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz o iiícurse en fas ponas de la ley y por bastantes los estrado) del juzgado con los que so euten e-raulas ulteriores diligencia-.—italiana octubre 10 de 1886.—Alda _por mandado do Sil Sr a.—L lo. Luis liojv-guez. Y para su publicación en tres número» de la G.ieeta oficial libro la presente; ut-supra—Ldo. Luis Rodríguez..	E O 19
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor de esta villa, y su jurisdicción etc.
Por cila lili primól a carta de edicto, cito, 1 naa - y emplazo á don José Antonio Martínez (a) candanga hijo de Antonio y de Maña Pena natural de Canarias, vecino -le Regla, do V7 años de edad, ejercicio la mar,-estatuía regula ', color trigueño, pelo y ceja; negros, ojos pardos, nariz y boca regular, barba escasa, una pequeña cicatriz en la ceja dome lia, un circo redondo picado con tint, china en-1 n'cimiento de los dedos pulgar ó. índice,' dos luuare-i picados en la izquierda entre los mismos de-ios; para que en el termino de nueve dias'conladós desde la toclla, so presen te eu la cárcel pública n descargarse do la culpa quo lo resu ta eu la causa formada por homicidio de 8 -titingó Alvarez seguro do que si asi lo hiciere se h- oirá y administrará justici i y de lo .contrario so lo declarará roboldo y couiuuiaz ó ¡ocurso en las pena» de la ley.—Guanabácoa octubre 9 do 1886.—M,rauda.— Por mandado (lo mi liria.—Francise i W. Armeugol. Y para su publicación libro ia presento.—Guanabacoa octubre 9 de 1866.-Francisco \V. Ai mongol.	E O 17
D. Francisco Jiménez Gurvia alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal ¿y».
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Diaz 8ufcom¡iy«r, natural do ViUaclura, soltero* de veinte y cuatro años de odad, carpintero y vecino que fué de la calle Ancha del Norlo, número doscientos veinte y seis para que eu ei t n mino do nuevo días so , rósente aule ol a tuario á designar letrado y procurador que conteste el trasla 'o de la acusación fiscal, que pr pone se declare coiupurg.uda su falta con la prisión sufrida y pago d -una cuarta part de costas en la colsa que se le formo por h -ridas on riña con 1) Francisco López Perez, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia declarándosele en caso contrario rooeldc y contumaz é iucúrso eu las penas de la ley que asi lo tengo mandado. Habana octubre 8 do 1886.—Francisco Jiménez—Ldo. Agustín Valerio,
E O 17
/),- I). Josó Marca l'illanueoa y Muiiiz seri e tono nonorarm de S.
M caballero de la lieal y distinguida órden de Oírlos III.
¡ abogado de los tri lili na les de la nación ij de. los ilustres colegios do Madrid i) Sroiltu individuo de varias corporaciones cicnti /iras y Literarias tj alcalde, malior dol distrito de Colon ele..
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito; llamo y emplazo á don Rala-1 Lan-líaba natural de la Habana, vecino do la calle do Gertiasio núm. 13, sólt ro, tabaquero y de 23 años pa-ia quo dentro de los nueve diai siguiec.tosse presente á defenderse en esta causa queso le sigue por perjuicio pues si asi lo hiciere selle administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana octubre 12 de 1866 —Dr. José María Villanuevif—Por mandado do su señoría.—Josó Nicolás de Ortega. Y para su publicación libro la presente1—Habana octubre 12 de 1866.—José Nicolás de Ortega. ,	E O 18
Don Jicou Mauricio Funes, alcalde mayor ile esta cabecera.
Por esto mi tercer y último edicto de pregón ordinario llamo cito y emplazo al negro criollo Pantalcon, como de cuarenta años sito delga-lo, hoyoso do viruelas y dos (ledos de menos en una mano, para que en el término do uu ive dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera á oír y contestar á los cargos que lo resultan en la causa criminal que so le sigue por lesionas graves á D. José Fuentes, segu o de qu- si so pfesnlare, se le oirá y administrará justicia y de o contrario, so sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y octubre 12 de 1866—Juan Mauricio Funes. —Por disposición -le su s eñoria—Marín Caballos.
E O 18
Don Laureano Fernandei Cuecas alcalde mayor de esto pueblo y su distrito judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Bellos hijo de D. Juan y Je Di1 Eufemia Santo»,natu ral y vecino de Vereda Nu-.-va, do 28años Je edad de estatura baja envuelto en carnes, color trigueño rosado, poio y cejas castaño nariz chata, boca regular ojos pardos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste á uso del oampoppara que enol término de nuevo dias después del último anuncio, so presente on la cárcel pública de osto pueblo á descargarse do ¡a culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de dos muías do Dou Julián Martínez: cierto y seguro do quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; yon caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p--nas de la ley. San Cristóbal y octubre 12 do 1866.—Laureano'F. Cueva«.—Por mnndado de su geñoria—Santiago Gutierre/, de Celia. Y para supublieacion en tres números dé la Gaceta,ibro la'presente. S. Cristóbal octubre 12 de 1888.— Santiago Gutiérrez do Celia.	E O 18
!). .litan Dol y Míchans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta mita y su jurisdicción por S. M. ete.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Carlos Alien, natural de los Estados-Unidos, vecino de la Italiana, maestro de asnear, casado, de ,-unrerita y cinco años de edad, para quo en el término de im&ve dias so presente en este juzgado á un acto de usticia dispuesto en la causa que se le sigue, por lesiones á los asiáticos Andrés, Manuel y Atanasio. colonos del ingomo Armon a, de Doña liosa Andoain de Seúlls; cierto y seguro de que so le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones que ocuirau. Guiñes y setiembre 25 de 1866.—Julia Dot.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.	E O 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Do : Vicente Marín, natural de Mallorca, de estatura regular, algo cargado de espaldas, pelo negro, barba cerrada, con patilla y bigote y como de treinta años de edad; para que en el termino do nueve dias se presente en ia cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por •stafa á Don Juan Albort.i y falsedad, cierto y seguro de que, si o hiciere se le oirá y hará justicia y de lo coutrario se le declava-t.á rebelde y contumaz ó ineurso cu las penas de la ley y por basante lo; estrados del juzgado pava notificarle. Güines y setiembre 2 do 1868.—J uan Dot —Por mandado do su señoría.—Podro Pintureó Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
E O 18
Por esta mi primera .'.arta do edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Matías y Pantalcon, vecinos do la Habana; para que en el término de nueve dias m presenten á descargarse de la (ñopa que les resulta en la causa que se les sigue por robo en casa del asiático Domingo, vecino do esta villa, ciertos y seguros de que h¡ asi lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo* contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante» los estrados del juzgado donde so Íes harán las notificaciones que ocurran. Guilles y octubre 3 de 1866.—Juan Dot.—Por manda lo de su señoría—Pedro Plutarco Rentó. Guilles fecha ut supra.— Pedro Plutarco Renté.
E O 18
Don .lasó María Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción .V
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael y don Josó de la Rosa para que en el término legal,so presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resuda eu la causa formada por riña y heridas, seguros de que si asi lo hicieren so I s administrará justicia, y de lo contrario quedarán ¡nenrsos en las penas que señalan las leyes.— Bejucal octubro 12 do iHóti. —José María Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—L io. Juan Francisco Rodríguez.
E O 19
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael y don José do la Rosa, para que en el término legal ,e pie enten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por riña y heridas, seguros ds que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario quedarán inclusos en las penas que marean las leyes.—B -juca 1 octubre 12 de 1836 —Josó Minia Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal octubre 12 de 1866.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 19
Por esta mi tercera caris de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Vidaurrasaga natural de Vizcaya vecino de la Habana soltero, del comercio y de 24 anos de édad para que en el tér mino de nuove dias se piesente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culjitt que le resulta en la causa formada por robo de un caballo al pardo Luis Fornari», seguro de que si nsi lo hiciere so le administrará justicia, y de lo contrario quedará in-eumo en las punas que seña'su las leyes,—Bejucal octubre 12 de 1866.—Josó María Rodríguez.—Por mandado de Su Sria Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal octubie 12 de 1865.— Ldo Juan Francisco Rodríguez.	E O 18
Por esta mi tercera carta de edicto y pr-gon. cito, llamo y emplazo á don Raimundo (Vivare/, natural de Córdova hijo de dou Juan y dedoña Antonia Foliano, soltero y de 25 años para que dentro do los nueve dias siguientes se presenten %n este juzgado á defenderse eu la causa qué se i» sigue por heridas á dou