CERTIFICO: que en Cabildo extraordinario celebrado el cii» de hoy bajo la pri sidencia d* 1 Sr. Alcalde Municipal D. Rraulio Vivancoy Orue se presentaron las cuentas de Presupuesto y Caja formalizadas la primera por el Sr. Teniente Gobernador Teniente Coroi el D. Lu¡3 Mascias y Ordinez en cumplimiento del artículo 90 de la Ley, y la segunda por el Sr. Mayordomo de Propios responsable D. Andrés Valenzuela en obedecimiento del 91 de la misma Ley, concordante con el ciento diez y nuevo de la Instruí cien de 10 de Julio de 1856 y leído que fué el informe del Secretario Contador emitido por virtud i e lo dispuesto en el último articulo citado, la Ilustre Corporación acordó se pasen dichas cuenta* y di igem ias que se instruyen para su exámen, ó la censura del Sr. Regidor Síndico como previene et referido aníc-ulo de la Instrucción y | árrafo cuar o del setenta y uno del Real Decreto sobre la organización y régimen do los Ayuntamientos.— Guanabacoa 3 de Agí sto de J 866.—Antonio D. Suaree.
M. I- Ayuntarme* to.—El Regidor Síncit o que * escribe en observancia del acuerdo que en certificación que antecede ha examinado con el mas escrupuloso detenimiento y madurez las cuentas de Presupuesto y Caja correspond entes «1 año económico próxima pasado y las encuentra formali/ai as o n arreglo á las disposiciones vigentes, sin que de la confrontación practicada con todo esmero, aparezca cantidad ¡ Ignna satisfecha sin estar debidamente autorizada y competí ntemente acreditado el pago, resultando en resúmen, que el cargo ascendió á 133,380 eses. 614J mils. y la data á 127,006 eses. 430§ mils. quedando la diferencia de 6,374 escudo« 183^ milésimas como existencia en caja si en la actualidad se Je dá entrada á los 4 escudos que eon dicto fin devuelve el Mayordomo de Propios y que forman dicha totalidad, unida á la que resultó del balance y arqueo verificado en fin de Junio último.—No encontrando reparo alguno que poner á Jas referit'as cuentas prop' ne el Síndico, que si i'ueten aprobadas por V. S. se le dé á la de Presupuestes la publicidad que ordena el artículo 93 de la Ley, sacio dote de la caja copia literal por la Secretaría que se archivará en la misma como pieviene el artículo 120 de la Instrucción de 10 de «Julio de 1856, y formalizándose por último para su envío á la Superioridad el índice por duplicat o en consonancia á lo dispuesto en em ular de 9 de Noviembre de 1864 el cual ha de facilitar
el recibo competente. Y. S. sin tmbargo de lo expuesto se servirá deliberar lo que estime mas acertado_Guauabaeca Agosto 9 d*
1866.—Luis Germán Lope/.
Así consta del informe origina] áque me rimito.— El Secretario, Antonio D. Suaret.
CERTIFICO: que t n Cabildo ordinario oeb brado el dia hoy fué leído 11 anterior informe y la I. Corporación despu. s de visar las cuerdas de Presupuesto y (aja un la no yor madurez, eemo las halló conformes y bien formalizadas ac> rdó: presidiendo este ai tu el Sr. Alcalde municipal, aprobarlas por unanimidad: que se dé entradaen oaja álos referidos cuatro escudos,.batiéndose en lo demás confíame la opinión i el Caballero Síndico; y que Inminai o el plazo que han de estar ej puestas al público, sé eleven por conducto de Su Señoría d la Superiorid¡ d, mn tiéndese copia de la de Presupuesto eon su referencia á la Impienta del Gobierno para su publicación.—Guanabacoa 11 de Agosto de 1866.—Antonio!). Suaree.
