(pe nuiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo durante el lerruiuo señalado, pmlirudo instruirse en ia escribanía de lo demás que estime conveniente. Habana julio 3 do 1863.—José Nicolás da Ortega	A 11
En ai incidente á la testamentaria da don José Delgado y Mesa promovido por el representóme común de lo» herederos para la realización de los bienes proiudivisos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mari» q i» entres números consecutivos oft'U nueve días y dorante 27 ge anuncie al público el remate dg diez aec¡one< dei ferro-carril del Oeste á cuarenta de la sociedad de F-rnandez Sohimper y Compañía y á una tasa situada en Santa Maria d -1 Rosario tasada con inclusión de un solar anexo donde exista un colgadizo en tres mil doscientos no-, ve ita y un esculos ciento noventa y siete milésimos paia que el que quiera hacer postura ocurra á instnrrse da lo demas que tenga por conveniente.—Habana junio 19 de 1866.—Por don Jo-si A. de Quiñón«-.—Manuel Padilla de Aguiar. I¿ 11 El Br. Alcalde mayor de esta Villa por ante mi, ha dispuesto que ei dia diez y siete ded actual tenga efecto el remate i-eñala-do de los bienes quedados al fallecimiento de Doña Ursula Cácerea del Castillo, situados en Güira do de Melena y consistentes en un sitio potrero compuesto de nueve caballerías de tierra tasado en diez y seis mil ciento cincuenta pesos sesenta y cinco centavos, las siembras y alboleda en seis mil cuatrocientos cuarenta y dos, las cercas eu seiscientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centa, vos, las fábricas en seis mil ochocientos setenta y ocho, la niisce-láne i del batey en mil trescientos cinco pesos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuarenta y nueve eou veinte y cinco centavos, las prendas en seiscientos cincuenta y ocho presos setenta y cinco centavos, los muebles en cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y cinco centavos, la loza y cristales en sesenta y un pesus, las armas y herramientas eu veinte y tres pesos y veinte y cuatro esclavos do ambos sexo3 y edades avaluados en diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos; importando todos los bienes expresa ios, cincuenta y dos mil cuatrocientos diez y ocho pesos uovonta centavos, y tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasación, y seis mil escudos mas á pagar: doce mil escudos de cornado, el Real derecho da alcabala y costas procesales todo por cuenta de la masa reconoce las aseguraciones de ios menores qne se expresan en la papeleta de hipotecas los que por razón de reditos se ie adegde al menor D. Alejandro abonando un seis por ciento anual y con ei propio interés se obliga á asegurarle la parte qne por razón de herencia le toque en divisoria entendiéndose que seráu las aseguraciones según le corresponda al vencimiento de los plazos en hiparte que de ellos le pertenezcan y el esto del valor ofrecido lo satisfará á razón de seis mil escudos anuales, que empezarán á contarse desde el dia de la posesión que se veriüoará por inventario para el cómputo de aumento ó perdidas, siendo condición precisa que á la cantidad que ofrece de contado se abone el crédito á D. Joaquín Roy para que inmediatamente se alce la hipoteca que á su favor reconoce la finca indicada; obligándose igualmente á cubrir el crédito refaccionario de D. Juan Antonio de Piedra en el término de dos años por mitad en el primero, y la otra mitad en el segundo pero sino excedía dé cuatro mil pesos. Cuya proposición fué tanteada por el heredero D. Pedro Jasé de Piedra por su escrito testimoniado á fojas ciento cuarenta y nueve, aumentando hasta la cuarta puja. Y á fin de que si hay quien mejore la proposición el dia señalado, ocurra que se le admitirá. San Antonio J alio 4 de 1666 —Pedro Acevedo.	R 13
Juzgado de la Capitanía general.-—Escribanía de Guerra de la isla de Cuba.—En los autos -eguidos por don Buenaventura Rabasa contra D. Francisco Hernández sobre redhivitoria de una negra, ha dispuesto este Juzgado que por m»dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ¡se anuncie el remate que el dia 21 del corr.eute á las once de la mañana se ha de verificar eu las pue tas de la Escribanía de Guerra de esta plaza, de <ios casas situadas en ia villa de Guanabacoa, una en la calle de Jesús María esquinaá lado Vénus y otra contigua, calle de Vénus retasada en tres mil novecientos treinta y cuatro escudos veinte eéntim s á fin deque los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el día y hora señalados para el remate —Y para su publicación libro, ia presente.—Habana y Julio ¿7 de 1866.— Antonio María Muñoz.	R 13
El señor alcalde mayor en autos seguido» por don Pedro Ulloa contra el Hotelero de donjuán Sánchez en cobro de pegos ha señalado el di a doce del corriente para el remate de dos casas de madera y tejas situada» en la calle de Gorral-fa so número 107 tasada en tres mil quinientos cincuenta y ocho escudo» doce milésimos, y la ciento nueve valuada eu tre» mil setecientos tveinta y dos pesos doce milésimo» y ge anuncie para facilitar Imitadores. — Guananacoa julio 6 de 1866.—Lui» J. Marín.	R 11
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ante mi á consecuencia de los auto» testamentarios de doña Josefa de Orta está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie a! público estarse dando los pregone» de la ley á les bienes de dicho juicio consistente» en una casa de madera y teja situada en la cabe de Santo Domingo de esta villa al núm. 8 en terreno de doscientos sesenta y dos metros vsinte y cuatro milímetros tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos; una estancia de labor situada en el partido de Buena Vista compuesta de tre» cuartos de caballería de tierra, apreciada con sus fábricas en cuatro mil escudos: una mulata nombrada Rleuteria, de catoree años, en mil cuatrocientes escudoa y varios muebles tasados en trescientos veinte y tres escudos setecientos cincuenta milésimos y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 3 de 1866.— Francisco W. Armengol.	R II
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de don Xelesfore Torrea y Sanohez ha dispuesto se dén los pregones da la ley á los bienes dé este juicio consistentes en una casa situada en la calle dei Inquisidor número 31 la cual está tasada eu diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio 23 de 1666.—Carlos Laurent.
R O 11
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra.— Por disposición del juzgado de esta Capitanía General y por anta mi, á consecuencia de fos'auios seguidos por la representación do la Real casa de Beneficencia y Maternidad contra los bienes y herederos del Sr. D. Joaquín Miranda y Madariaga en cobro de peso-, se ha señalado el dia 17 del presente mes á las once de la mañana para que eu las puertas de la Escribanía de Guerra situada en la casa número 1 plaza de la Catedral tenga efecto el remate del cafetal demolido “Las Delicias” situado eu el cuartón del Tumbadero partido de Alquizar jurisdicción de San Antonio do I b Baños compuesto de trece y inedia caballerías y veinte y cinco cordeles de tierra, tasado con su casa de vivienda y almacenes en ruina en cuarenta y tres mil quinientos setenta y cinco escudos. Y para que tenga efe to su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la present-.—Habana y Julio 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	R O 13
Por auto de 25 del actual del señor alcalde mayor interino do e ta ciudad don José María Rodríguez proveído ante mi consecuente al cuaderno formado para hacer efectivo el pago de las costas ocasionadas con la superioridad de la Excma. Real Audiencia Pretorial á virtud ae los autos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo; se ha dispuesto dar los pregones de la ley al sitio potieroLos Dátiles ubicado en el partido de Quivican com-puesto de s'eis y media caballerías ó sean oi-ho mil setecientos veinte y tres áreas ciento tre uta y seis miliáreas de tierra de se gunda cla-e, con sus fábricas, pozo, laguna, cercas, árboleday demas anexidades tasado eu treinta y siete mil seiscientos noventa y un escudos óse«n diez y ocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos y que se anuncie al público en tres enumeres consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. Y en su umplimiento libro la presente—Bejucal junio 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	G O 12
Por auto prove do por el Sr. D. Juan Llaseras Alcalde mayor del Distrito de Beleu por ante D. Felipe Fornari está señalad i el dia tiece del corriente á las doce de su mañana en eljuzga-do calle de Belascoain núm. 6 para el remate de una sierra con sus enseres correspondiente á la cesión de bienes de don Manuel López, evaluada en mil quinientos noventa y cinco escudos; el que qu era hacer postura ocurra al lugar designado.—Habana j alio 9 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. R I 13
tlWiWOCATORIAS.
A consecuencia del instestado de doña Antonia Hernández ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mi se anuncie al público que los interesados en el juicio como son los herederos mayores y curador de los menores han conseguido vender á don Andrés Echeguren nn sitio de dos caballerías ‘e tierra con todas sus anexidades situado en el partido de Alquizar justipreciado eu doce mil quinientos ciucuouta y dos pesos; por las dos terceras partes de dicho avalúo y cuarenta escudos mas en esta forma, rebaj ■ 1-s imposiciones que reconozca el fuudo y los tributos caidoí, satisface por cuéntalo aquel precio los Reales derechos de alcabaia y las costas del juicio y el resto lo abonará Contestando á los herederos mayores y asegurando en la misma finca el haber líquido que resulte á favor de los menores hasta tanto llegue uno do los ti es casos de la Ley abonándoles mientras tanto la usura pupilar de un 6 por 100 al año: á fin de quo el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de nueve días después dei úhiino anuncio.—San Antonio Junio 29 de 1836.^—Redro Acevedo.	_	' C 13
El Sr. Alcalde mayor de esta villa por ante mi ha señalado el dia quince del corriente para el íemate de tres casas de manipostería y teja situadas en esta propia villa quedados por bienes al fai eeimiento de don Juan Lleonart tasadas, la de ia calle de S. ñrigue! número 33 en cuatro mil seiscientos se-enta y tres escudos dosciento cincuenta milésimos. La de la calle de Monte-hermoso número 18 en dos mil novecientos treinta y sieie escudos quinientos milésimos y la de la calle de Santa Bárbara número 69 en tres mil ciento ochenta y siete escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos. Y á fin de qne el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado libro la presente.—San Antonio Judo 4 de 1866.—Redro Acevedo.	C 13
A consecuencia de las diligencias promovidas por don 1- rail-cisco Mañero pura que se cancele la hipoteca que & favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je-us dei Monte los cuales compró en 18 de octubre de ^ 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor do Bulen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las persogas que se consi leren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866. Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
Ror auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi eñ el intestado de don Francisco Rodríguez está dispuesto se anucie al publico el plan de adjudicaciones propuesto por la viuda y heredera verificándose tres ocasiones cada siete dias á fin de que el que quiera mejorarlo ocorra á verificarlo después de treinta dias contados desde el primer anuncio. D. Andrés Rodríguez y Rodríguez mayor de edad en pago de lo que me quepa en divisoria, por mi haoer paterno me adjudico la casa calle del Príncipe Alfonso núin. 172 tasada en diez y nueve mil veinte y un escudos ochocientos sesenta milésimos, y la del núm. 174 de la piopia calle avaluada en veinte y dos mil novecientos quince escudos doscientos veinte y ocho milésimos por las cuatro quintas partes de sus respectivos valores deduciéndose de estas cuatrocientos cuarenta escudos que á cense redimible carga la del número 172 y cuatrocientos la del núm. 174. porlo que se abona el cánon de un cinco por ciento al año y lo demas que me corresponda me será enterado por mi señóla madre; el menor don Enrique por medio de su curador ad-lites don Lázaro Rodríguez, se adjudica por cuenta de su haber los diez y ocho mil doscientos ochenta y cuatro escudos que según escritura con hipoteca de la casa calle de Dragones número 40 adeudan á la masa y los siete mil quinieutos escudos que están depositados en el Banco Español cuyas cantidades ascendentes á veinte y cinco mil setecientos ochenta y cuatro escudos y lo quefa.tare para cubrir la hijuela de dicho menor promete reconocer y asegurar su madre competentemente según manifestación que se hace en la siguiente proposición.—La viuda albacea doña Ciara Rodríguez de Rodríguez en pago d - los cuatro mil ochocientos escudos, que antes »e han dicho de lo» doce escudos
ochocientos ochenta y cuatro milésimos resulta á su favor en la cuenta y relación jurada y ds su mitad de gananciales se adjudica los bienes que se expresan; la casa caile de ia Reina núm. 88 avaluada en treinta y seis mil novecientos cuarenta y seis escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos la de la baile del Principo Alfonso núm- 149 en trece mil treinta ósculos ciemos treinta milésimos, ia del núm. 151 de la misma callo en |22522 escudos 540 milésimos la dclnúrn- 153 de la propia calle eu catorce mp setecientos cincuenta y cinco escudos ciento veinte milésimo» y ia del número 2z7 de la propia caüe del Principe justipreciada en treinta y tr>-s mil trescientos noventa y cuatro esciuros ochocientos ochenta milésimos. Los muebles y semovientes tasados en ochocientos sei-en a V siete escudos doscientos cincuenta milésimos: la negra Tri; idaú criolla coartada eu novecieutos escudos, el pardo José Loreto también coartado en cuatrocientos treinta y cuatro escudos; y ei yucateco Cecilio Camilo que no se le ha puesto precio porque cumple su contrata de un momento á otro. Todo lo cual toma también por las cuatro quintas partes de sus respectivos valores deduciéndose da estas 6 séase del valor de la casa calle del Príncipe núm 227 la suma de doscientos cnarenta escudos que sobre ella gravitan á censo redimible y doscientos setenta y do i escudos quo á ia compañía de seguros El Iris se restan de las casas núm. 149, 151 y 153 que dicha compañía tiene aseguradas cuyas sumas son de retrazos anteriores por no haber cobrado en su oportunidad. También se obliga la citada madre viuda albacea satisfacer á su hijo don Andrés lo que falte para cubrir su hijuela, puesto que no puede adjudicarse mas bienes pomo corresponder sus valore». A su menor hijo don Enrique Rodríguez y Rodríguez promete asegurarle las cantidades adjudicadas y lo mas que alcance en las casas calle de la Reina n? 88 y en la del Príncipe n? 227 no abonándole interés algunos mientras esté á su abrigo, pues se entenderán frutos por alimentos; y caso de separación queda estipulado el de un ocho por ciento anual debiendo entregarle su haber asegurado en cualquiera de los tres casos de la ley con el bien entendido qu» con ningun «tro protesto se le podrá exigir dicha cantidad aunque se justifique que hay quien pague mayor interés y tun en el casi de tocar alguno de los extremos indicados se le ha de avisar con dos meses de anticipación, pues asi se ha convenido en atención á que siendo una gruesa suma la quo se ha de asegurar no seria muy fácil proporcionarla de momento. También conviene la aseguradora para m -s satisfacción del curador del menor que toda la vez que áesLeseie adjudican créditoe activos para quitar toda idea de inseguridad respecto á ellos; desde luego quede trasiérida en ella esas escrituras hipotecarias para en su oportunidad ó cuando lo juzgue couveniente cobrarla á su cuenta y riesgo sin perjuicio de ninguna especie para el citado menor y que le otorgará la competente escritura de aseguración tau luego como se baga la divisoria y afirmativamente se vea á cuanto liega su hijuela.—Habana junio 8 de 1886.—Francisco do Castro.
O 19
El señor alcalde mayor de esle partido judicial ha dispuesto á consecuencia del intestado de D. José Alacias Pastrana, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del folio cuarenta y uno por la viuda Doña Francisca Muñoz albacea de los bienes, D. Pedro Rodríguez Chaves eurador de sus monores hijos y D. José Antonio Alacias y Muñoz, que es el de qu» la r- -férula viuda albacea Doña Francisca Muñoz se adjudica todos los bienes existentes por el precio integro de su tasación,"de que, se deducirán las bajas comunes, como son el censo qU8 reconoce la finca, las deudas, y su parte de gauaaciales; y ei haoer que en divisoria resulta á los mayores ss ¡o pagará de contado y ol d» los menores lo asegurará en la misma finca á razou del ocho por ciento ul año, hasta que arriben á uno de los caros de la ley; entendiéndose que mientras permanezcan al abrigo do su madre se considerarán á frutos por alimento, mediante á que para la mata rial subsistencia no es posible les alcance el rédito pupilar. Cuyos bienes consist n en una caballería y media y tres cordeles de tierra eou su arbolado y ceicas, sus fábricas y ia mitad de un pozo tasada en seis mil ochocientos escudos; el negro Pedro congo en mil quinientos, varios animales en dos mil dosciento» setenta y seis; las cosecha» en cuatrocientos cuarenta y ocho; los aperos de labranza eu cincuenta y siete y los muebles en cincuenta y ocho; ascendiendo eu su totalidad áoi.ce mil ciento treintay nueve escudos. Y para que tenga efecto y se presenten mojorautes dentro del término de nueve dias libro la presente. Güines y junio 25 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	A 11
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad don José Maria Rodrigue; de 30 de Junio último, se lia declarado intestado el fallecimiento de doña Ana García Espinosa y Reiuosoy por sus herederos á los que conforme á derecho puedan serio á quienes se convoca para que dentro del térmiuo de nueve dias á constar después del último anuncio sa presenten á deducir aquel de que se crean asistidos Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal julio 4 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C 12
A consecuencia de las diligencia» promovidas por don Lúeas Inclan de este comercio para acreditar que,le habia alquilado una accesori t interior de su casa á don Ja me Riera quien después de no haber cumplido con los alquileres se habia ausentado de la población sin saber su paradero que cursan por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tras números de la Gaceta otieial de la Habana se convoque al referido don Jaime Riera para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á exponor lo que tenga por conveniente. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal julio 5 de 1866.—José de Ortéega notario pútilico.	O 11
A consecuencia de los autos seguidos como incidente» al intestado del moreno libre José Agustin Barroso, seguido por D. José Secundino Roano contra los bienes y heredero» del citado. Barroso en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Beleu por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial se haga la notificación ileestido á la sucesión del citado Barroso, que es la de haber mejorado el expuesto Roano la ejecución eu la casa de la misma situada en ia calle de Peñalver número diez. Habana y Julio 4de ld66.—Carlos Lauveut.	C 1 11
A consecuencia del intostado de VI Isabel ¡Padrón ba dispuesto por ante mi el br. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por cinco números consecutivos déla Gaceta oficial, las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D. Juan Hernández Alvarez y sus hijos D. Ramón D. Domingo, D. Atanas o, D. Leandro, D. José Justo del Oármen, D. Andrés, Di Teresa, D? Francisca, D? Rosario y D? Cármen Hernández Pajrou, los cuales proponen adjudicarse los bienes existentes, por los dos teicio» de su avalúo y diez mil oscudo3 mas, obligándose á abonaren efectivo ai heredero D. Francisco Hernández su haber hereditario, y á reconocer y asegurar por escritura pública en la hacienda “Candelaria” la parte que corresponda al heredero demente D. Juan Hernández Padrón y á los menores hijos del difunto D. Eligió de los mismos apellidos, para satisfacerles sus respectivos haberes en los caros marcados por la ley, abonándoles entretanto el cinco por ciento anual, y cuya publicación s» ha dispuesto con el fin de que el que quiera inejofar dichas proposiciones d» adjudicación ocurra A osle juzgado á verificarlo dentro del término de diez dias contados desde el último anuncio, »n concepto de que los bienes adjudicados son ios siguientes.—La hacienda Candelaria compuesta de cua tro leguas de tierra, con sus fábricas, corrales, potreros, conuco, y cercas tasada eu doscientos noventa y dos mil cuarenta y ocho escudos.—El ganado mayor compuesto de ochocientas cabezas tasado en veinte y siete mil cuatrocientos setenta escudos;—El ganado menor compuesto de setecientas veinte y tres cabezas tasado en siete mil quinieutos sesenta y seis escudos.—Veinte y seis esclavos de ambos sexos yedades tasado» en veinte mil quinientos cuarenta escudos.—El menaje de casa tasado en cuatro mil tres escudos, quinientos milésimos.—La posesión titulada e! Potosí de treinta caballerías con sus fábricas, cercas siembros dotación de animales compuesta de ciento noventa cabezas, el menaje de casa de dicho potrero, y dotación de esclavo* qne la componen ocho negros de ambos sexos y edades, tasado dicho potrero con bus fábricas, siembras, y dotaciones en treinta y nueve mil novecientos doce escudos.—La poses on del Corralito con sus fábricas, cercas, arboledas, s em iras, dotación de anima les y la de esclavos compuesta esta de veinte y uno de ambos sexos y edades con mas el meuaj« de casa, tasado todo en cincuenta y nueve mil ciento cuarenta y tres escudo» quinientos milésimos.La posesión conocida por del Canal con sus fábricas y cercas, compuesta de nueve caballerías de tierra, dotación de animales, la de esclavos compuesta de veinte y siete de ambos sexos y edades, el ipenaj« de casa y siembras tasado lodo en sesenta y nueve mil setecientos treinta y seis escudos quinieutos milésimo».—El p drero nombrado ia Ceiba compuesto de cuatro caballerías con sus fábricas y demas anexidades tasado en mil setecienins veinte escudos.—El hato ds Carabal o compuesto de tres leguas con su popero, fabricas, cercas, y demas anexidades, su dotac on de animales y la de esclavos compuesta esta de .'inco de ambos sexos y edades, y el menaje de casa tasado todo en doscientos doce mil ciento cuarenta y dos escudos quinientos milésimos.—La vega conocida por de los Matías con sus fábrieas y anexidades compuesta de una caballería, tasada en seiscientos ochenta y cuatr > escudos.—La de los Cruces avaluada en cuatrocientos escudos —La nombrada Vello tasada en trescientos setenta y un escudos.—La titulaua el Quemado tasada en trescienlos cu irenta escudos.—La del Majorero tasada eu quinientos cincuenta escudos.—La hacienda de ia Güiro con sus fábricas, cercas y anexidades con su dotación de animales tres esclavos, menaje de casa y posesiones anexas, tasado todo en ciento setenta y un mil ochocientos quince escudos.—Varias mejoras que con posterioridad de la tasación han sido hechaoen las fincas de que »o ha hecho refereuc a y siete negritos que han nacido después, tasados en dos mil|cuatrocientos escudo haciendo el total de la» euunciadas tasaciones la suma de novecientos veinte mil ochocientos cuarenta y dos escudos. Y á fin de que tenga efe tj la publicación dispuesta libro la presenta, ad-virtiend i qu-,lo» autos se pondráa de manifiesto en la escribanía á la persona que ocurriese á mejorar dichas proposiciones, con »1 fin de que se entere del pormenor de la indicada tasadon. —San Cristóbal Junio 30 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celi.
O 8
Aconsecuencia del intestado de D? María del Pino Falcon* ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Jas proposiciones da adjudicación hechas por los herederos, á fin de que el quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro del término ae nueve dias después de la última publicación, siendo aquellas como siguen.— lil heredero D. Manuel se adjudica en pago de «us haberes una caballería de tierra cun .tres casas que lo sirven de vivienda, curar tabaco y cocina por el_ precio de setecientos cincuenta y seis escudos, con ios qüe se ha. ce pago de su haber y devuelve la diferencia que es la de ciento cuatro escudos trecientos nóvenla y dos milésimos. El heredero D. José Antonio se adjudica tres cuartos de caballería de tieira con su casa de viyónda por cuatrocientos treinta y seis escudos. El heredero D. Marcelo otros tres cuartos de caballería cou su fábrica por trescientos oseados. D. José Piedra á nombre de sus hijos otros tres cuartos de caballería por trescientos escudos.,D. Diego Antonio otros tres cu utos de c iballena con su fábrica y las esclavas Nicolasay Paula por dos mil quinientos noventa y dos escudos sesenta milésimos, haciéndose pago de su legitima y de lo que se le adeuda obligándose á devolver la diferencia que es la de mil novecientos uiez y seis escudos trescientos noventa y dos milésimos para quejjon ellos y con lo que qm-da restando D. Manuel se satisfagan sus alcances á los demás heredero» y la suma de mil sesenta y siete escudos novecientos milésimos que adeuda la masa. Y en cumplimiento de lo dispuesto para que tenga efeiti dicha publicación libro la presente en S m Cristóbal á 30 de junio de 1836.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C 8
líe oficio.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al moreno José Bruno Aguiar, para que al tercer dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 7 de 1836 —Manuel Pimentel,	C O
En la causa por riña en las calles del Marqués González y
Salud el tres del actual, de que resultaron heridos los morenos Juan Francisco Gerey y Hermenegildo Fuentes, manda el señor alcalde mayor de Colon de esta ciudad, que se llame por tres números de ;a Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho. Habana y julio 6 de 1866.—José Nicolás do Ortega.
C O 13
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción dou Gabriel de Castro Palomiuo lia dispuesto pue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Joaquín Fernandez para que dentro de nueve dias comparezca en la escribauia del actuario á contestar el traslado que te ha conferido en causa formada por falsedad de un documento de Policía, apercibido de estrados.—Jarucu y julio 6 de 1886.—Jacinto A'illugoliú.	C O 13
Consecuente á la causa criminal que se instruye por heridas al pardo Félix Escandon en la calle de la Zanja esquina á Manrique se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declararlo que íes conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 5 de lblib.—Manuel Pimentel.
C O 13
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos nrumovhlos por muette de don Pablo de L tguardia, se lia declarado intestado su fallecimiento y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suee-derle mandándoseles convocar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducir ei que les asista. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y junio 20 de 1866.—Francisco W. Armengol,	C O 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por homicidio del asiático Crecenciauo se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficia á los asiáticos Celestino y Orters o ambos colonos délos a macenes de deposito del pueblo de Regla á fin de que dentro de quinto dia comparez ron en ei juzgado á declarar.—Guanabacoa julio 6 de 1866.—Luis J. Marín,	C O 13
El señor d..ü Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Bau Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del hurto de un reloj de plata hacho á don Enrique Alnicos y su autor el cual tuvo lugar cerca del circo de Albiztt el dia 30 del mes próximo pasado; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara núm. 21 á ser
examinados porlo oportuno.—Habana julio 6 de 1886_Gabriel
Ramirez-	C O 13
El señor don L-andro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Criotóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números a las personas que puedan dar razón del hurto de un reloj de oro con cadena del mismo metal, hecho á don Lilli Gren el dia 16 del mes pasado en la calle de la Obrapia, átm de que ála mayor brevedad comparezcm en el juzgado calle de Santa Clara núm- 21 á ser examinados por lo oportuno-—Habana julio 6 do 1866.—Gabriel Ramirez,
C O 13
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta .oficial so convoque á los que puedan dar razón de como desapareriera de ia estancia la Pastora una yunta de bueyes que fué encontrada por un sereno en la calzada de Buenos Aires la madrugada del cuatro del corriente y quienes fuesen des hombres que la ¡levaban para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana julio 7 de 1836.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 13
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor eu la causa formada contra doña Dolores García y H, Juan Aneiros por evasión de la primera de la casa paterna; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Julián García y su hija doña Dolores para que eu el término de quinto dia después del últim anuncio comparezcan eu el juzgado á declarar en oras de audiencia.— Guauabacoajulio 6 ue 1836.—Francisco W. Armengol.
C O 13
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada contra don Juan Gil [á] Gallo y otros porasal-to y robo á doña Mercedos Hernand z Bacallao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a[ testigo don Juan Venancio Canciano, para que dentro de quinto d a después dei último anuncio comparezca a declarar.—Guana-baca y julio 10 de 1836.—Luis J. Marín.
C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal conse cuente á exhorto del do igual ciase de Pinar del Rio en la causa seguida contra D. José Fernandez García por estafa: ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado García i ara que después del último anuncio comparezca ante el actuario á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana julio 6 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 13
A consecuencia del incidente al concurso necesario de Don Ramón Gil de Lara formado para tratar de la calificrcion y graduación de créditos ha dispuesto él señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mí se cite otra vez á los acreedores de dicho Lara para la junta pendiente, que tendrá efecto ei dia 27 del corriente á las once de la m mana eu la sala del juzgado, calzada de Belascoain núm. 6: en el concepto de que tendrá efecto el a to cualquiera que sea el número de los concurrentes, apercibidos los que dejaren de hacerlo de estar y pasar por lo que acuerden los asistentes. Habanajulio 7 de 1868,—Ldo. Felipe Fornaris.
C O 13
Ha dispuesto el señor alcalde mayor da Beleu por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal García vecino que filé últimamente de ia posada las Nuevitas, pava que eu el término de tercero dia despúes del último anuncio se presento en el.juzgado á un acto cíe justicia.— Habana julio 23 de 1886.—B . Felipe Fornari, O O 13	. a
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por que se ahorcase el asiático Chao Tinsungá cargo de don Zo/lo de Aldecoa vecino de Puentes Grandes ¡a noche del tres del corriente; para que dentro de tercero dia ocurran á declarar; y á los parientes de dicho asiático para que dentro del mismo término ocurran á manifestar si se muestran parte en dicha causa.—Habana julio 7 de 1833.—Lio. Luis Rodn guez	C O 13
En la causa criminal formada por ei hurto de varias herramientas de carpintera al pardo Francisco Camellón ha dispuesto el señor alcaide mayor de Jesús Mariase convoque á don Francisco Rodrigues; y don Antonio Aguiar pam que en el término de .cinco dias se presenten á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y julio 7 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
C O 13
El señor alcalde -mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las p -rsonas qivo puedan dnr razón de como -y por quien se hurtase á don Antonio Riquel-meuna chiva con su cria el dia 2 del corriente de su morada calle de Zaragoza número 11; para que dentr ■ de tercero dia ocurran á declarar.-r-Iíabana julia5de 1866.—Ld. Luis Rodríguez.
C O 13
Alcaldía mayor del distrito de Bulen, M-sa do verbales.— Aconsecuencia de ia domandaestablecida por doña Manuela del Bustiüo contra don Agustin O.livierso -re desalojo ha sido este condenado en rebeldía á que dentro do ter.-ero dia verifique el desalojo de la casa y terreno á quo se refier i dicha .lemán ia condenándoles en las costas causadas y que se causaren hasta la terminación de dích > juicio si no se presentare Ollivier en la misma dilación á excepcionarse si tuviere de que hacerlo—Habana y julio 9 de 1863.—Dárlos Laurent.	C O 13
A consecuencia del expediente seguido por don Juan Costa contra don Francisco Vicente de Córdova en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús M? sa cite por este órden al exprosado Córdo va para que dentro del término de quinto dia contados del último anuncio comparezcaen el juzgado calle del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonzo A evacuar un acto do justicia apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar y cuyo comparendo verificará á las doce de su mañana.—Habana julio 10 de 1886.—Mauuel Padilla de Aguiar. C O 13 El señor alcalde mayor de esta villa eu providencia de catorce del actual dictada aute mi se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Pedro Alcántara y por sus herederos á los que legítimamente deban susederle, quienes ha dispuesto sean convocados en nueve números consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta déla Capital par i que d -ntro de los treinta dias siguientes al último impreso se pres-uten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Cienfuegos 16 ¡de mayo de 1866.—Bartolomé Marrero.	C O 13
Por dispoeicion del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado del moreno Julián Sejas esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia 13 del corriente para el cuarto pregón y remate de la mitad de una casa de maderas y tejas situada eu el pueblo de Regla callo del Morro al númera 13 eu terreno de un cu rto de solar compuesto de ciento treinta y cuatro metros ochocientos treinta y dos milímetros planos, tasada el to lo de ella en mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos, reconociendo en el todo del terreno de trece y cuarta vara de frente y veinte y tres y media de fondo de que es parte el que ocupa la casa cuatrocientos escudos á fabor del señor Marques do Real Proclmaciou; y al efecto libro la pra-sente.—Guanabacoayjulio 3 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de Güinesha dispuosto sa oouvoqué por tres números de la Gaceta oficial á Mr. O Caüaham maquinista que fué déla Emuresadel forro-canil de ViUanueva para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado de su señoría sito calle de Santa C ara número 2l de nueve á once de la mañana á evacuar un acto de justicia pendiente,— Habana julio 9 de 1833.—Gabrie Ramirez.	C O 13	1
En el incidente á los autos promovidos por D. Ramón Gi de Lasa impetrando esperas de sus acreedores, formado para tratar del cobro de los plazos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de G Ion por ante mi, señalar el dia diez y siete del corriente á las doce de su mañana para que tenga efecto la concurrencia que antes se dispuso, cuyo acto deberá celebrarse en el juzgado, sito en la calle de las Animas, casa número ochenta y cuatro; y con apercibimiento de que los que no concurran quedarán obligados á ¡o que acuerde Ja mayoría de los acreedores asistentes haciéndose la cita ñon á todos ios interesados en persona por cédula y en tres números de la Gaceta oficial. Y cumpliendo lo mandado iibro la presente.—Habana7 de Julio de lHiij.— Manuel Barseto.	C O 13
Eu la causa criminal formada por el hurto de trece onzas de oro, un reloj giuebrino de dos capas (Rsmontoir) número 50 y una cadena de eslabones chicos con dos picadores con dos rubíes en la habitaciou de don Ja me Boada ha dispuesto el señor alcalde mavor de Jesús Mariase convoque á ¡as personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término d i cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicaciou libro la presente.— Habana julio 4 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
COll
El^eñor don Luís de Alda y Tapia alcalde mavor del distrito del Cerro, por ante mi, y en la sumaria instruida en averiguación del autor ó autores del hurto hecho al celador del barrio dei Piiar don Augel Oseguera y á don Ricardo Acosta; ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del suceso para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste. Y para su publicación libro la presente.— Habana junio 30 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
con
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al asiátiacoHipólito compañero de Ceferino Bagnery era veciuo de Jesús del Monte en la calle de las Delicias esquina á la de Coli-
na; á fin da que comparezca en el juzgado dentro de tres dias'del último anuncio para un acto de justicia en causa criminal. Habana junio 5 de 1866'—José María Gamboa.	C O
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por Hnte mí ha dispuosto, que por este órden y en tres números, se convoque á D. Justo Tovar dueño de la estancia titulada Melendez. sita en el partido de Puentes Grandes, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia. Habana julio 5 de 1868.—José Maria Gamboa.	(j O
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca do la aprehensión do don M guel Molinero eu la fonda núm. 6 de la caile de la Bomba el cual portaba una pistola y amenazó con ella al celador del barrio del Angel la noche del dia tres dal corieute como á las nuevo poco mas ó menos para que eu el término de tercero dia comparezcan en este juzgado.—Habana y julio 5 de 1868.—Francisco de Castro.	C Ó 11
Ea la causa que se sigue para averiguar quienes sean tres negros que como á las seis de la larde de! dia veiute y nueve de Junio último en la Calzada Real del Cerro y frente á la Casa quinta de los herederos del Exento. Sr. Conde de S o.j Venia dieron de golpes al asiático Hermenegildo, número quiñi ntos veinte, contratado con la Dirección ds Obras públicas; ha dispuesto el Sr. D. Luis de Alda, Alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Caceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del suceso, para que dentro de tercero dia después del ú.timo anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente. Habana y Junio 3 de 1863.—Br. Juan,Francisco de los Reyes.
con
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres-números dula G .ceta oficial á D. Cayetano Adelaida natural d 1 Lugo de treinta y tres años soltero y labrador vecino que fué de la calle de Inquisidor número diez y seis hasta treinta de Mayo último, para quo al siguiente dia de la última convocatoria comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 4 de 1886.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 11
• El Sr Alcalde mayor de esta ciudad ha dispueto á consecuencia de la causa por hurto do diez y siete toros de D. Antonio Perez Leo de diferentes colores y edades con el hierro AP se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á lai personas que puedan dar razou de dicho hurto, para que comparezcan ep ei juzgado á manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación. Bejucal Julio 4 de
1865.	—José de Ortega notario público.	C O 11
Por disposición del 6eñor alcñde mayor de esta villa y por
ante mi á consecuencia de los autos de intestado de donjuán Bautista Aspcitia está rnand ido que por la Gaceta oficial se cite á todos ios acreedores que figuran eu el concurso necesario del referido Aspeitia para que comparezcan en el juzgado el dia 17 del corriepteálas once de su mañanaá Ande quejseisutruyan de la adjudicación que pretende el curador de los menores hijos y herederos del predicho Aspeitia, de los bienes del mencionado concurso y délo expuesto porel síndico de dichojuicio couapercibi-miento á los que faltaren de que estarán y pasarán por to que acuerde la mayoría de los concurrentes cuyos acreedores sou los siguientes: el señor don José Maria Morales, ei B meo de Pedroso don Francisco Gómez de la Masa, dou Miguel Ochoa don Buenaventura Coterilla, dou Antonio Serpa, don José de las Casas, dueño de la tienda la Estrella, Fernaud-ro Siiimper y C mipañia d in Pablo Parera; Adot, Spalding y Compañia, don Mariano Lasaga. la agencia del Comercio de He de Rochy Compañía, los señores Cansar y Hermanos, don Francisco Antonio de la Piedra, Pbro. don Mariano Domínguez don José Collado, donAntonio Esteban, don Giegorio Delgado, dmi Manuel Troncoso.don José González Guerra, dou Francisco de la Cova, don Francisco Domenech, don José Vicente Vidal, dou Celedonio Camaeho, don Nicolás Giral, don Manuel Donato Benemedi, don Salvador San Juan, don Benito de la Cruz, doña Regla Bernabeu, doña Carmen Monzon, doña Josefa Díaz como h- redera de doña Francisca Monzon, don Norberto Torres, donManuel de la Cueva, don José Mascaré, doña Manuela Echavar. ia, y doña Regla Calderin, y al efecto libro la presente.—Guanabacoa julio 6 de 1806—Francisco W. Armen-gol.	C O 12
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción don Gabriel de Castro Palomino por ante nos ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José de Jesús Oliva para que dentro de nueve días comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Jaruco juño 5 do 1886.—Fernando Marín.
C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispueto que por este órden y en tres números se convoque á un asiático recogedor de trapos, algo bizco y cuyo asiático fue asaltado y robado ea ei punto titulado Rincón de Melones, el dia nueve de Mayo; á fin de qu- dentro de tres dias del último anuncio comparezca en eljuzgadoáun acto de justicia.—Habana julio 5 oe 1866.—José Maria Gamboa.	O O 12
El señor alcalde mayor da este partido judicial, ha d spuea-to se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Fram-isco Socorro, vecino y del comercio de esta villa, y por sus herederos los que según la ley deban serlo, los que se convocan por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que dentro del término do nueve dias se presenten en este juzg telo ádeducirjel derecho que les asista. Y para qu- tenga efecto libro la presente. Güines junio 20 de 1886.—Pedro Plutarco Ren.é.	C 0.12
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito Je San Cristóbal por auto mí, ha dispuesto se convoquen por ia Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del robo de diez y ocho onzas con fractura de un caudado, hecho á D. José Albizu eu el circo de su propiedad situado A inmediaciones de la puerta del Monserrato, cuyo hecho tuvo lugar la noche del treinta de junio ultimo; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno á declarar lo que les conste. Habana julio 6 de 1856-—Gabriel Ramirez.	C O 12
El señor D- Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, ha dispuesto se convoquen por a, Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del suicidio de D. Pedro Potnor, cuyo hecho tuvo lugar el dia veinte y cinco del mes próximo pasudo eu una zapatería c .lle del-Aguila esquina á Neptuuo; á fin de que á la major brevedad comparescau en el juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno, á declaran lo que les conste. Habana julio 6 de
1866. —Gabriel Ramirez.	C Ó 12
Eu el intestado del ultramarino DouJManuel Ruiz Conde
natural de Santander y vecino que fué de esta villa ba dispuesto el señór alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veiute y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para qu» tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1236.—Rafael de Zavas.
C O 27
A consecuencia de la cesión de bienes que D. Antonio Perez, ha heclin á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d8 Colon, por ante mí, se cite á aquellos para unajnn-ta que ha de tener efecto ei dia trece del actual á las diez de su mañana en el j nzgado, sito en la calle de las Animas esquina á la de Galiauo, á fin de que elijan uno entre ellos que lleve la representación de todos, apercibido de que se hará la designación de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números co secutivos libro la presente. Habana 9 de julio de 1856.— José Nicolás de Ortega.	C I 13
Por disposición üel señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos que don Canu dario del Nodal sigue contra los bienes de don Pablo García y su consorte D. Antonio Marín en cobro de escudos, está mandado que por la Giceta oficial en tres números consecutivos se convoque á don Francisco Jotra y dou Juau Na tal, tara que dentro de nueve dias despuvs del último anuncio ocurran a instruirse de lo dispuesto en los referidos autos. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 9 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C I 13
El señor don Juan Llaseras y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen pul' ante mi ha dispuesto en ia testamentaria de doña María del Rosario SotoloDgo que por tres núrnei os consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los herederos de la citada Sotolougo el haberse señalado el dia trece del corriente á las doce de la mañana en la sala del juzgado parauu acto de concurrencia, con el fin de que manifiesten dichos herederos si están ó no conformes en optar para la .continuación de este juicio por la nueva ley de enjuicianiento civil Ypara supublicacion según lo dispuesto libro ia presente—Habana julio 7 de 1865.— Uárlos Laurent.	G I 13
En ios autos intestados concursados de D. Benito Oseguera ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de Belen y por ante mi se citen á todos ¡os acreedores del citado Oseguera para oir sentencia de graduación.—Habana yjulio 9 do 1836.—Por don Felipe Fornari.—Br. An ros Mazon.	C I 13
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veinte y ocho de junio último se ba declarado en estado de quiebra á la Sociedad de Regato, Castañedo y Comp, dueños de la muebleria el San Juau habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas so ha nombrado del Juez Comisario el señor Cónsul sustituto don Ramón Ca-rasa, y depositario á don Bonifacio Gándara se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 23 del comente mes á las doce de la mañana en el tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero del expresado mes de junio. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra ¡por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el articulo 1057 dei mencionado Código que e; lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de di- hos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevencieu á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias d.sl quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo el apercibím¡entolde pararlos e) perjuicio que haya lugar.—Habaua yjulio 4 de 1863.—Fernán do de Castro.	C I 10
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 11 DE JULIO DE 1860.
GACETIN.
Cuando Dios quiere de todos modos llueve—Nos hemos tomado la libertad de alterar un proverbio ó lo que sea, arreglándolo como lo hemos hecho al encabezar este párrafo. Esto nada tiene de particular, porque auuque algunos han dicho que los refranes son axiomas y otros que son el resultado de inexperiencia, con frecuencia sucede que no son ni una cosa ni otra, mal que le pese á Sancho que con tanta frecuencia recurría á ellos á falta de mejores argumentos; p irque no todos saben obse var pira que la experiencia les aproveche, ni todos saben sacar de muchos casos particulares^ un resúmen general para convertirlo en axioma. Hecha esta salvedad, se nos ha antojado titular asi ei asunto de que tratamos, porque en efecto, de algunos dias á esta parte lmeva coostautemcufo, y »i a« Uvwv* pe tipa-
nece el cielo nublado s n dejar ver el sol, lo que no nos pesa porque pura nosotros [cada cual tiene su gusto ó su física consunción] no hay cesa peor que el calor, j con tal de no sentirlo capaces seriamos de irnos á ¡a Laponia sin embargo de que uo debe sor allí muy ameno ol paisaje,, ni muy agradable el trato dei paisanaje. Según llueve ahora, cualquiera diría que hemo» retrocedido veinte anos cuando menos. Turbonada diaria, chubascos abundantes y truenos, humedad hasta el punto de li-quinarse la sal en ios sa eros, fango eu las calles etc., etc. Todo eatu se puede sufrir con paciencia y hasta sin temor, que ánues-tro modo do ver, las lluvias do verano son ventajosas á la salud publica y favorecen á los campos que con nuestro sol, á loa quince días de sequía pin'den toda la humedad, se agrietan y esttílilizan á los vegetales. Lo que no nos hace grada, ea la lluvia de rayos que á la de agua acompaña. Eu la Habana han caído algunos, y según vemo3 eu los periódicos de la isla, numerosas descargas elé itricas han costado la vida á vanas personas, como sucedió en el pueblo del Re -.reo cerca de Cárdenas, donde pereció la jóveu D. * Isabel Piloto, oblando jugando con una heimamta suya que también se consideró muerta durante algún t empo, y en Guión donde otro causó considera-bles est.agosea la casa de D. José López. Tales caprichos de la electricidad sí que no s in couvenieut :s para nadie aun cuando estem-'S persuadidos de que ese fia-do desempina un papel importantísimo en la vida de los seres org inizados, especialmente, en la de los animales hasta el punto de creer que él y no otro ha do proporcionar los medios de resolver nn eousi -erable numero de problemas reí.divos á la vida animal cuya solución uo ha si io posible encontrarla todavía. Descarguen las nubes eu buen hora agua cuanta quieran; este fluido es convenidme para los que de-bajo de ellas estamos; pero no así el eléctrico cuyas descargas tan temibles son por lo mismo que en tan grave nesgo ponen la existencia de los hombres.
Y nos quejaremos después.—Decimos que el matrimonio e» una carga. Al hablar así uo es el matrimonio al que nos r- feri-mos, sino á la poore mujer con quien lo hemos contraído, l Y entonces que dirá ella de nosotros? Porque un tratándose de carga, si vamos a t .mar oipeso de las personas de ambos sexos, encontraremos que ln mujer es mas ligera que el hombre En la feria de objetos mecánicos celebrada en B ,ston, en los Estados-Unidos, se han hecho pesar mas do 27,009 personas. El peso medio de los humores fué de 71 kilógramos; ol de las mujeres de 63 kilogramos: la diferencia es bastante notable. El hombre mas gordo ha pesado 140 kilógramos, y la mujer mas gorda solo ha pesado 138 kilógramos.
íeliz pensamiento.—Nos ha dicho persona que puede saberlo, que la empresa de la compañía de zarzuela está en ajuste con la ora. Mauri, recien llegada de Lima, la cual se dice que es una buena tipie capaz por su mérito de llenar el vacío que en la compañía indicada se advierte. Parece que ha tomado esta determinación no solo por que hau comprendido la necesidad que hay de dos sopranos que alternen un las representaciones, smó porque habiendo intentado hacerlo con la Sra. Barrejon esta se elevó de tal manera en sus exigencias, quo la empresa tuvo quo perderla de vista 3iu embargo de haberla seguido todo el tiempo que pudo en el vastísimo espacio de sus aspiraciones. Perfectamente: siendo buena artista la Sra, Mauri, como dicen qne es, ocupaiá el hueco y el espectáculo lirico-dramático podra seguir su marcha con regularidad, libre de forzosas suspensiones perjudiciales para los intereses de la empresa y enojosas para el pú-
Yeriódicos semanales.—Se han recibido en esta redacción los siguientes correspondientes al último domingo:—D.Junípe-Milicia’.n? 29-La Revista n? 33—El Arlequín, n? 2o— El Mencey, número 65—La Aurora número 39—El papalote numero 16—El Boletín del recreo de Matanzas, número 23.
Aun que llueva.—Se nos ha suplicado que advirtamos á nuestros lectores, que aunque llueva con exceso ála hora de la entrada, ninguna iuncion anunciada por las compañías del Grau Teatro, sea dramática ó de zarzuela, se suspenderá. De esta manera nadie vacilará en asistir al espectáculo si tai es su deseo, ni
nadie se expondrá á perder la localidad y entrada que haya tomado como á muchos les ha sucedido.
Adelantos de la época.—El sonambulismo ocupa ya un lugar en el arsenal de armas defensivas de los bribones.
Uu banquero de Paris encuentra dias pasados á uno de sus dependientes en el acto de descerrajar la caja del dinero.
—i Miserable!—le dice—¿Que estás haciendo?
El ladrón se restregó los ojos.—Cualquiera dina que sal« del sueño.—Parece estar asombrado.
—¡Qué cosa tau particular!—murmura—Esto si que es raro, muy raro en verdad.
—]Como, tunante! ¿te cansa risa tu conducta?
—Sin duda. Figúrese V. que soñaba que era cerrajero y que V. me habia encargado abrir la caja por haberse perdido la llave.
La cosa es algo fuerte.
leatro de Tacón.—Se nos ha remitido lo siguiente:—Para el sábado 14 se prepara una brillante y variada función á beneficio de ia primera actriz D] Matilde Duelos en la que tomarán parte los Sres. Blascn y Barba por obsequio especial á la beneficiada, poniéndose en escena el segundo acto de la preciosa zarzuela Jugar con fuego desempeñando D? Matilde Duelos el papel déla ¡Duquesa de Medina.
En un entreacto la primera tiple D1 Emilia Lconardi en obsequio de D? Matilde Duclós cautará la linda caución, compuesta para la eminente artista Señora Penco que la estrenó en Madrid titulada: La Naranjera.—Finalmente, por primera vez se pondrá eu escena la grandiosa tragedia en cinco actos de D. Manuel Tamayo y Baus, titulada: Virginia, exornada con todo ol lujoso aparato que su histórico argumento requiero. La protagonista está A cargo de la beneficiada D. *> Matilde Duelos y el papel do Virginio al del primer actor D. José Ortiz.
Las personas quu deseen encargar billetes para esta función pueden dirigirse á la contaduría del teatro ó á la Pescadería escritorio do I03 herederos del Exorno. Sr. D. Francisco Marty.
Solicitud.—Dice el Telégrafo da Cienfuegos:—“Se nos pida que por este medio supliquemos á nuestros apreciables colegas déla Isla la reproducción de las línms siguientes:
“Para asuntos de familia se solicita sabor el paradero deD. Juan Pascual Cebolla, licenciado del ejército, quo se acomodó el año de 1859 eu el ingenio que es boy de D. L ino Moutalvo. Las personas que puedan dar noticias del paradero de dicho Pascual Cebolla, puoden dirigirse á I). Antonio Millan ea Vi-lia Clara ó á D. Juan Bautista Garriga en esta villa.”
La Moda Elegante.—Se hau repartido los números 21 y 23 contienen infinidad de grabados do varias clases acompañado» de dos hojas de figurines que representan las últimas modas do Paris para señoras y niñas. A continuación extractam-'S el sumario. Número 21 contiene quince grabados que representan corpino con solapa. Dibujo para velo de butaca. ¡Roseta al crochet. Do» dibujos para cinturones. Viñeta para pañuelo. Orla deguipur sobre red. Saco envoltura á punto de aguja. Babadero al crochet. Aplicación sobre re 1. Sombrero de verano. Orla para guardapié». Revista de modas. La buena bija. La madre de familia. Uu drama en el Océano. Explicación del figurín iluminado. Problema da ajedrez. Anagrama. Geroglífico. El número 22 representa peinado Pompeyano. Esquina de pañuelo. Aplicación de relieve. Velo de butica ó cubre pies al crochet. Trajes de linó gris. Trajo d» tafetán á 1 sta. Tr-je de moer crudo. Auiaua. La madre de familia. Las Gavillas de la Reina Blanca. Dolora. Un drama en el Océano. Mi galvana. Problema de ajedrez. Solución al anagrama y gerogiíiico inserto en el número anterior. La administración continúa en la calle de i a Habana n? 123, su precio por seis meses siete pesos adelantados.
Fuego.—El Boletín Mercantil de Cárdenas del domingo 8 del actual dice lo siguiente:—“Serian las tres de la mañana cuando las campanas y el pico de los serenos dieron la alarma de fuego ea ei tercer distrito é inmediatamente nos constituimos euel lugar del siniestro al que ya hamaii llegado las autoridades, la tropa de reten y los bomberos voluntarios y del Ayuntamiento. Las posesiones incendiadas fueron dos casas de tabla de la propiedad de don Manuel Muro, que según nos dijeron estaban aseguradas reduciéndose á esto solamente el incendio pues aunque se hall «ba rodeado de otras de sü misma clase, la calma que reinó impidió que se comunicase á ellas. Este dia como tamas veces ha resultado, so echó de ver la casi inutilidad de los esfuerzos d# los bomberos, pues a pesar de constituirse en el lugar con sus bombas no hubo de donde surtirse de mas agua que la de un mal pozo que á los tros minutos quedó totalmente achicado. Ignoramos que hi. e el romatHor de los pozos que el ayuntamiento dispuso que se constiujeran, pues hasta el presente no se ha hecho la prueba mas que en uno en Ja calle de Laborda y una cosa que debería haberse ya concluido totalmente va al paso del buey, y lleva visos, si no lo activan las personas que ea el asunto tienen intervención, de ser una obra interminable.” .«„«n»,..™..-.,	1 1 l¡¡ ■■■!■ iri—m ■ggggBBg»
GACETIN RELIGIOSO,
Miércoles.—Continuación deltratado del tiempo Evangélico.— La iglesia pues, no ba consagrado con el mismo título los evangelios secundarios y las tradiciones que tienen por objeto la familia de la santísima Virgen ó los años que vivió Jesucristo antes de empezar su misión entre los hebreos. Pero autoriza sin imponerla á la fé dogmática, la publicidad de los hechos, hasta los milagrosos, que s ; encuentran en muchos documentos respetables. Lícito me será, pues, beber en estas fuentes escogidas, advirtiendo con todo al lector que no expondré hecho alguno legendario sin habermo asegurado de quo pertenece á un órden de documentos cuyo uso permite la iglesia.
[Continuará.]
SantD3 del dia.—San Pió I. papaysan Abund omártir.— Durante el pontifica i o de este insigne papa fué perseguida la iglesia por muchos herejes, á quienes el santo combatió y anatematizó con un celo verdaderamente apostólico. El heresiarca Valentín fué sin duda quien dió mas ejercicio á su vigilaucia pastoral, pero también pagó su merecido, pues san Pío fulminó contra éi muliiplicadas censuras, y aniquiló su secta quu trataba de destruirlos sólidos principios de la moral cristiana.—El otro no pudo contener su despecho al oir la relación de los malos tratos que se daban en Córdova á todos los fieles y encendido en amor á Jesucristo, se presentó al juez, le reprendió su inhumanidad, su ceguera y su bárbara crue.ldad y el juez no le dió otra respuesta sino que muy pronto sabría por sí mismo cuan verdadero era lo que decia; y efectivamente, á poco rato ios verdugos se apoderaron de Abundio y lo arrojaron á las fieras y de este modo acabaron con su vida el año 854
También se mencionan los Stos Sidronio, Marciano, Cíndeo, pbro. Genaro, Pelaya, Sabino, Cipriano, Juan ob., todos mártires. Sabino, Hidulfo obispo, Diostano abad, confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—Eu S. Isidro la del sacramento á las 7. Ea la Catedral á las 8], En el Espíritu Santo San Felipe Santa Clara, Santo Angel, Santo Cristo. Monserrate, Guadalupe, Car-raguao, Cerro, y Parroquia de Guanabacoa de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación. En Sta. Teresa y en San Francisco de novena.
Corte de Maria.—Dia 12 de Julio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Pilar en Carraguao. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de la Encarnación en la parroquia._______________________
HABANA II HE JULIO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111-—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julian Córdova, Luz 46.—D. Domis go F. Caballero, Picota50.
—En el tercer distrito por no haber »0» qu# alternar le hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell», Figuras 46.—D. Benito Bermudez, Reina 74.
Real Casa de Beneficencia y atirnidad.—El tr, Y»*»1D. Al" touie Bachiller y Moral»«.	...	""
I