Intendente constituido el Tribunal se irán abriendo los pliegos presentados á presencia de los lidiadores, desechándose por inadmisibles los que no so encuentren extendidos conforme al modelo y que a la vez se irán exigiendo los certificados del depósito' de seiscientos escudos de que trata el artículo 19 del pliego de condiciones.
Habana 14 de Noviembre de 1806.—El oficial I ® Secretario, Manuel Fungairiño.
(El pliego do condiciones y relaciones de los efectos so publicaron en la Gaceta del 14 del corriente.)	/
Banco Español «1c la Haimna.
Habiendo tomado hoy posesión el Sr. don Miguel de la Puente del cargo de Subdirector 1- ° de este Establecimiento, el Sr. don Luis de Palma del de Subdirector 2. ° y el Sr. don José Ramón de Ilaro del de Contador, para los que han sido nombrados por Real orden de 27 de Setiembre próximo pasado los dos primeros y por el.Consejo de Dirección del Banco el último, se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1866.—El Director, Francisco de Goiry y BeazéOCchm.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES LE LA HAHANA
(«olMci'iio Político «le la Habana.
D. José Rodríguez ha acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de cigarros titulada ‘‘La Virtuosa.”
Y el Exorno. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas puedan presentarse en la Secretaría de este Gobierno a inspeccionar el diseño de la de que se trata y á hacer las reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término (le ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1S66.--EI Secretario. —Dicho Garda Nogueras.
D. José Duráu lia acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 180 de la calle de San Nicolás una dulcería. .
Y el Exemo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado estable cimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho (lias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Francisco Diaz Mortera ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 413 de la calle del Príncipe Alfonso un taller de carpintería de carretones, con su cotrespoudiente fragua.
Y	el Exemo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho días.
Habaua y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. —Diego García Nogueras.
D. Antonio H. Urquía ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 12 de la calle de Flores, un tren de carruajes de alquiler.
Y	el Exemo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncia al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qtjr se consideren perjudicadas con la instalación , del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus redacioueb dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12.de 1866. —El Secretario. —Diego Gurcía Nogueras.
D. Audrés Blás, dueño de un taller de carruajes situado en la casa número 9 de la calle de Tenerife, ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar aquel á la del Rastro, en terreno próximo al número 1.
Y el Exemo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anun. cié al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento, puedan presentarse en esto Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Noviembre 12 de 1866.—El Secretario. — Diego García Nogueras.
D. José González ha acudido á este Gobierno, solicitando autorización para trasladar á la casa número 48 de la caite del Príncipe Alfonso una panadería de su propiedad, establecida en el número 150 en la propia calle.
Y	el Exemo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que l is personas que se consideren perjudicadas con la traslación del expresado establecimiento puedan ocurrir á este Gobierno ápresentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego Gurda Nogueras.
D. Felipe Villafrunca lia acudido á este Gobierno, solicitando licencia para establecer una dulcería en la casa número 143 de la calle de Manrique.
Y	el Exemo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan ocurrir á este Gobierno á presentar sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho (lias.
Habana Noviembre 10 de 1866.—El Secretario, Diego GafcíaNogucras.
Coi-i'«>giiinciilo «lela Habana.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el si-guieute estado que comprende la fuerza de gente y tren .pie se ocupa cu la composición de calles en el (lia de la techa.
Uolaeion (pie comprende la tuerza de gente y tron que se o upa en h composición de calles en el dia de hov.
Puntos de obra.	Asiáticos.	Emancipados.	| Cimarrones.	Cumplidos.	1 En depósito.	M O T3 oí a O)	Carretas.	Carretones.
Paseos.				 -		30			3		..	1	2
8. Lázaro		. -		30	. ,		..	6	
Infanta				..	..	30	. .		..	5	
Parque						15		..	..		..	. .	4
Sol		8	..		O	. _			
Cantera				..	..				115	. .	
Campo de Marte	 Trabajos del loso	—		..	..	26			7	2
				. .	10		..	..
Talleres del ramo			16	7	..	5	..	..		
Carreteros y carretoneros		t>0	34						
Serenos, almacén y Glicinas ...	G	..				..		
Boyeros y rancheros		19	4				. .	_ _	3
inútiles en barracón				_ .	29	14		..		
Convalecientes en ídem				8					
Sacando arena		..	15				_ „		
Hembras en barracón		..		9					
Derribo do las murallas		..	109	194	6		186	2	10
Marianao					2	21						8
Esteves					2		se			„ .	7	6
Picado de pieflra		..		Íí	¡6		..		
Muelle, (descarga de lasrre).«..	. .	20				. .		
Manrique				27	„ .	. .		..			2
M aloja......				20				2	
Total......	176							37 L
		291	354 L	72	40	301 30 LL		
RESUMEN.
		175
Kmancipacos.	-		291
Cimarrones »		....	354
Cumplidos.					7 l
En deposito		 •			40
Penados				391
Tota!						1144
1 [altana 15 de Noviembre do Id Iti —El Administrador -- luán íáii/ro Din
h, ¿tiiao. A y mil	o
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el tres del actual de la cal que se necesita para las obras del ramo de calles por todo lo que resta del año económico; el Exemo. ó lllmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer, se anuncie de nuevo la subasta, fijándose para el acto el 27 de Octubre álas doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana 13 de Noviembre de 1866.— 1’. I. D. S. Antón i0 lluiz.
Pliego do Condiciones para oí remate do la cal quo se necesita en
todo el presente ano para las obras del ramo de callts.
Artículo 1? La cal lia do sor de buena-calidad, fabricada con carbón de piedra limpio, sin p odra y mas bien en terrón que pulverizada.
Art. 8? La carretada de esta cal, hade contener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá proposición que exceda de 21 escudos 90 cents, la carretada.
Al t. 3. * Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en los fosos, á medida que se pida por el Administrador del ramo, donde ames de empicarse será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del mismo ramo.
Art. 4 ? Si trascurriesen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida, spcomprará á su costa, eu cualquier taller, al precio corriente de este materia!.
Art. 5. ° (mando la cal no llénaselas condiciones requeridas será desechada y el contratista qu da obligado á retirarla inmediatamente, sin quo tenga derecho para hacer ni guua recla-inaciou.
Art. 6. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la recaudación de propios de la cantidad do 600 escudos en efectivo ó en bonos del Exemo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe. Dicha suma responde d- I cumplimiento de la contrata.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo y se entregarán en la Secretaria del Exemo Ayuntamiento. Abiertos quesean los pliegos el dia y hora que se señalo para el acto, será preferida la proposición mas ventajosa y solo en el caso do que resulten escritas dos iguales se sbi irá entre los autores de ellas, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8. ° Concluido el acto se devolveváu las cantidades depositadas y se retendrá solamente la del que resulte rematador.
Art. 9.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización do ninguna especie por causas improvistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art 19. Cuantas cuestiones se snseitensobre el cump'i miento del remate se resolverán por el Exemo. Sr. Gobernador Político podiendo después los interesados, en casó de inconformidad dirigirse por la misma via al Exemo; Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estimo conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Consejo de Administración conocer en la contencioso administrativa.
Modelo de proposición.
D. N______vecino de______enterado de los anuncios y requi-
sitos que se exigen para elremate de la contrata del suministro de cal en el año económico de 1866 que so necesita para las obras del ramo de calles, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de......[aquí pondrá el precio mínimo que ofrezca] Fecha y
firma del interesado.
Habana 14 de Noviembre de 1866.—Es copia:—P. I. del S. S. — Antonio Kuiz.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento la construcción por remate de una cloaca en la callo de la Lealtad desdo la calzada de la Reina hasta la calle de la Zanja con el aumento de un 18 por ciento al tipo en quese fijó anteriormente el metro; el Exemo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 1 ? de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Hhbana Noviembre 15 de 1866.—P. I.del Secretario, Antonio Ruis.
Pliego do condiciones que so cita:
Artículo Io La cloaca se construirá coa entera sujeci on al plano que obra en ni expedienta y sus dimensiones principales serán las siguientes: la bóveda tendrá 0’28 m. do osp -sor, el rádio de intradós 0"175 metros, la altura de los muros 0’705 metros, los cimientos Ü’33 metros de'lúpesor y el relleno para el rehincho de la calle será sogun indica el perfil, y el cuadro del movimiento de tierra que también consta en el expediente. El ancho interior de la alcantarilla será de 0’75 metros, el grueso do los muros de 0’35 metros, y se abonará por la excavación un exceso de 0’lü metros de cada lado, siendo la excavación por término medio en la obra de 4’68 metros cúbicos; 0’494 metros cúbicos de manipostería en los muros laterales, 0’494 de manipostería ordinaria en los cimientos, U’80 metros cuadrados de losa isleña y 133 ladrillos en cada metro de extensión de la bóveda.
Art. 2 o Los muros latera1«» y el cimiento se construirán con grandes cabezotes, levantados en forma de sillares á inedia labra. Los huecos quo quedaron eutre las piedras mayores se llenarán con enripiado d-' la misma clase de piedra, lodo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. Etfeudo de la cloaca irá solado de losetas isleñas en la forma quo marea el plano y sus juntas cogidas con cimiento romano. Los paramentos de los dos muros laterales serán perfectamente lisos, verticales y cubiertos con un empañetado ó torta de cimiento romano de 0’005 .m, de espesorporloinenos.Lamezclaqueseu.se en toda la obra so compondrá de una parte de cal por dos de amia.
Art. 3 o La bóveda de ladrillo ho formará sobre cerchas bien construidas, y so colocarán los ladrillos de manera que «e unan perfectamente en el intradós, colocándose los ladrillos conforme se indica en el plano y rellenándose los pequeños intersticios que puedan ocurrir eu el trasdós con ripios de teja ó otro material de la conveniente resistencia y «e usará mezcla fina en toda la bóveda. Al inirados se le pondrá el mismo empañetado de cimiento romano que á los muros 1 .itéralos.
Art. 4 ° Todos los materiales que se empleen eu la obra deberán ser do los reconocidos co no de primera entro los que se usan en el país. La piedra será de calidad dura y compacta, la cal será de la misma calidad que la que usa el ramo de calles eu sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada; la arena será dulce, de eoinpos cion caliza y do grano duro y limpio. Todos los materiales antes do ser empleados en la obra serán reconocidos al pié de ella por el arquitecto municipal á quien el Exemo. Ayuntamiento lenga á bien cometer la inspección y dirección de la ob{a y todos aquellos materiales que uo llenen las condiciones estipuladas en esto artículo deberán ser removidos del punto de obra p r el contratista.
Art. 5 ° Si el contratista usare en 'a obra materiales rechazados por el arquitecto encargado de ella ó los empleare antes de sar reconocidos y aprobados estará obligado á demoler la parte da obla que con tales matera]«- se hubiese construido y á reconstruirla eu debida forma.
Art. 6* Los caños de acometimiento tendrán de luz 0’30 metros de cuadro en su parte interior, sus tapas y fondos serán de lometas isleñas de 0’42 metros en cuadro, sus muros laterales serán de cítara de ladrillo colocado á soga en el sentido del eje del cañón; las juntas do las losas del fondo irán cogidas con cimiento romano y las paredes interiores, de los caños llevarán también uu empañetado de cimiento romano de 0’005 metros de espesor. Estos caños de acoinetiniiento.se construirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desde dicha cloaca basta el enrase de ia fachada do cada casa siendo de cuenta de los dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada caño levará dos rejillas de hierro de 0’30 metros eu cuadro cuyas cabillas serán de0’005metros de grueso y de0’92 metros de separación de una á otvs cabilla; de esas dos rejillas la una se colocará en el extremo del caño que emboca a la cloaca y la otra en el que enrasa con la fachada.
Art. 7? Hahiéndose marcado en el perfil trasversal de la cloaca que la excavación quo tuviere quo ejecutar el contratista para facilitarle cu la operación fuera solo de diez centímetros mas de lo necesario para las obras uo podrá p isarse de este líin te y se rellenará este espacio á medida que vaya progresaudo la obra desde los cimientos háeia el pavimento de la callo con rajones y mezcla todo bien acuñado y apisonado.
Art. 8? Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si le fueren útiles para esta obra: si el contratista no los usare podrá el ramo do* calles disponer de ellos si los creyere aplicables á sus trabajos y de, uo serlo será de cuenta del contratista el reinovei lo» del punto do obra y couducirlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.
Alt. 9? Si por causa de las lluvias ú otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las excavaciones para evitar ó prevenir derrumbes, se hará esta operación por ol ramo de calles á su costa.
Art- 10. Eu los puntos qne le indiquen deberá el contratista formar y colocar los correspondientes registros con tapas do hierro convenientemente arregladas y de la» suficientes dimensiones para poder entrar por ollas para efectuar la limpieza siempre que sea necesario-
Art. 11. Para formar el cimiento de la cloaca en el sentido Ion gitndinalso seguirá una rasanto paralela á la fijada para el fondo: las rasantes se l o darán al contratista por el arquitecto encargado de la obra siendo de cargo de aquel el trazarlas en el terreno y conservar los puntos.
Art. 12 Donde el terreno en que ha de cimentarlo la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio del arquitecto director se establecerá el cimiento de manipostería sobre los tablones de pino de lea de 0’07 metros de grueso y si fuere tanta la flojedad do dicho terreno que exigiese enmarongado inferiora los tablones, deberá ponerlo el contratista á su costa,
Art. 13. Como es de presumir que al abrir las excavaciones .se encuentran cañerías de agua ó gas, cuando esto suceda, sin perjuicio de evitar rotura 6 descomposición se avisará á los administradores délas empresas respectivas pan quo las establezcan en la disposición que convenga de acuerdo con el director de la cloaca
Art. 14- Todos los materialos y mano de abra serán do cargo exclusivo del contratista, el quo deberáademás sujetarse álas instrucciones particulares que para la ejecución do la obra crea conveniente darle el arquitecto director de la obra.
1—-'““-—'■‘"■' -»»jm- ha da eiereer
durante los trabajos, concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Exemo. Sr. Gobernador Corregidor se sirva comisionar.
Art. 16 Eu los cruceros de las calles se dejará la obra preparada para el acometimiento de los caños ó cloné is menores trasversales y para los tragantes.
Art. J7 El tas los de la bóveda se rellenará convenientemente basta el trasdós do la clavo de rajones macizados con niez cía bien apisonada y sobro esto relleno so hará la que exi ja la rasante de la via pública cotí los materiales piedra y cascajo.
Art- 18 El precio máximo quo se abonará por el metro lineal de cloaca será el do 23 pesos OS centavo» ó sean 47 escudos 872 milésimos, y por cada »año de .acometimiento con sus rejillas 15 posos ó sean 30 escudos y por levantar y reponer el adoquinado se abonará á razón de uu peso diez centavos ó sean 2 escudos 200 milésimo:-.
Art- 19 Concluidas todas las obras será obligación del contratista el dejar cu buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igual mente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales to lula parte de cal es en que haya trabajado.
A t. 29. Aprobado quo sea ol remate por ol Exemo. Sr. Gobernador Político, el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que se lo ordeno elSr. Corregidor Presidente.
Art. 21. Para tomar parte en la licitación se necesita depositar en la caja del Exemo. Ayuntamiento ¡asuma de ¡1990 escudo» cu metálico, en billetes (leí Raneo español de la Habana (i en helios municipales,
Art. 22 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del quo resulte romatador eu garantía del cumplimiento del contrato bastí que se lo declare exento d» responsabilidad.
Art. 23. Las proposiciones pura la subasta, arregladas al modelo qu « se ius-rta al pié se presentarán el dia d« rem ite al Sr. Presidente deja Comisión deobras municipales, ante la cual se hade celebrar el acto, ó en la Secretaria del Exento. Ayuntamiento durante oltéimino do los anuncios.
Art. 24 Abiertas y loidas en alta voz las proposiciones que so presenten, á reserva de qne resu-lvan el Exemo. Ayuntamiento y el Sr. Gobernador Político *o adjudicará el reñíale á favor del que resulte autor «le la mas ventajosa. Si hubiese d»s ó mas proposiciones escritas iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 25. Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se res «I verán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso «1« inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma via al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la via gubernativa compete al Ereino. Consejo «le Administración conocer en !a contencioso administrativa, conforme á lo prevenido en el Real Decreto «le 4 de Julio do 1861.
Modelo de proposición.
D. N. ...vecino de......enterado del anuncio publicado en
ia Gacela de gobierno con fecha de__ y de] p iégo de condicio-
nes facultativas v económicas para la construcción de una cloaca en la calle «le la Lealtad tramo comprendido entre las de Reina y Zanja, se compromete á tomar ásu cargo la expresada obra y á cumplir en todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele ia cantidad de (aquí el precio mínimo eu letra) fecha y firma del postor.
Habana .5 «le Noviembre do 1866.—Es copia.—P. I. D. S. Antonio Huiz.
El dia 16 del corriente celebra esta Ciudad los cultos que anualmente tributaá San Cristóbal, su Patrono titular, y tí fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondientes, lia dispuesto el Exemo. ó lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Presidente del Exemo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del «Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles do la carrera que, según lo acordado por la autoridad eclesiástica, debe seguir la procesión.
Dicha procesión saldrá á las cuatro y media de la tarde del mismo dia 16 de laSanta Iglesia Catedral, seguii a por la calle, de Batí Ignacio hasta lado la Amargura en que doblando á la izquierda, tomará la de Mercaderes, basta la esquina de la Casa Consistorial, pasará potei frente de esta, hasta llegar al Templete y continuando por delante de la Casa titularla de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y del Empedrado.
Habana 13 de Noviembre de 1866.—Por I. del Secretario,—Antonio Ruis.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, previa aprobación del Exento. Sr. Gobernador Político se saque á pública subasta, con el aumento de un diez poc. ciento al tipo anteriormente fijado, la construcción de una cloaca eu la calle de San Nicolás tramo comprendido entre la de las Animas y Ancha del Norte, el Exemo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 7 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con'ar-reglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 7 de 1866.—P. I. D. S— Antonio Ruis.
(Véase el pliego «le coaliciones publícalo en la Gaceta del 11 del comente.)
No habiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 6 1 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala C ipitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órJendeSu Sria sepublica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—-P. J. del Secretario-—Antonio Ruis.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gacela del 22 do Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de lag obras que se necesitan liacer cu el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre álas doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de orden do Su Sria. se publica para conocimiento de los que quiéran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Ruis.
(Veas« el pliego «le condiciones publicado en la Gaceta del 2 d> Set iembre ú ti moj
Habilitncioiulclacliisc d« profesores «lelas Escuelas Públicas Jiimicipsiles.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las ya mencionadas escuelas de niños pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el alquiler cumplido en 31 del mea próximo pasado, á las cinco déla tarde hasta las siete y media de la noche á mi morada sita en la calle dei Aguila número 188.
Habana y Noviembre 13 de 1866.—«Sixto Vita.
.{unta do «tolíierno Jel Real Colé «le Co«• lednrcs.
PRECIOS CORRIENTES.
.V/.UCAItUS l’AIÍA liSI’ANA.
Blanco inlerior á regular.....1
Idem bueno ri superior........
Idem florete.........-........
ídem tronos de Derosne y Rillieu
~ bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior.....
Cogucho inferior á regular nV 8 á
9(T. II.).................- I
13. bueno á superior u? 10 ;i 11 id. á 7$ el número 12. Quebrado inferior á regular n? 12 ¡
á 14 ídem.................|
Id. bueno nV 15 íí Id id......
Id. superior nV 17 á 18 id....
Id. florete u? 19 íí 20 id...
Masmlmdo inlerior á regular...
Id. bueno & superior..........J
f Café de la Habana de la nue-í va cosecha se hau presentado * algunas partidas á 16 $ qq. y no ha habido compradores. p¡nos	~E1 de Puerto Rico á 10¿
D, pri mora" calid'od''.""I H-.M- con plazo y ofrecen á
Do segunda Ídem...............< con >ítul es condiciones.
^	Estos son de ia cosecha pasa-
da, de la nueva se ha vondi-
eetm
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr RUI-ros.—D. Francisco de la Cova, dependiente do D. Manuel Gregorio Martínez, D. Tomás Fernandez, Mein do don Juan Vigñau.
Dr oasiuios v acoionrs.—D. Angel Rosillo, D. José Soto Navarro.
Habana Noviembro 15 «le 1866.—El SliMico. Jun.n Jidir..
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Presidencia-Junta local de Instrucción pública de Sogna la Grande—Prorogados por acuerdo de esta Junta local de Instrucción púbiiealos ejercicios do oposición que debieron tener efecto en el presente mes, para la provisión de las plazas vacantes de Director y segundo Ayudante de la liscitela Municipal de Instrucción primaria superior de esta Cabecera, y habiéndose publicado por esta Presidencia en la “Gaceta oficial,’ del dia 29 de Setiembre próximo pasado, “El Siglo” y “Diario do la Marina” del 25, “Prensa” del 26 y “Aurora de Matanzas” del 12 del indicado mes, la forma en que deben tener efecto las oposiciones, ramos en que deben ser examinados los aspirantes prèvio el indispensable requisito de la presentación del título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria superior y demas documentos explicados así como las respectivas asignaciones con que cuentan las plazas que se han de proveer; la Junta local lia acordado fijar nuevamente los dias 29, 30 31 de Diciembre próximo, venidero para la celebración de aquellos actos, no tolo con el fin de proporcionar el mayor número posible de aspirantes, sino también con el objeto - de facilitar á estos su presentación en una época de vacaciones que lo permite sin desatender otros deberes y que esta nueva convocatoria sea publicada en el periódico Jo-cal-‘El Sagua”-‘‘Gaceta oficial.” en la “Ai rorade Matanzas” y periódicos locales de Villa-Claia y Cienfuegos, á fin de que tengan toda lapublicidad posible, con recomen-cion á los Sr.es. Profesores que quieran aspirar á ¡as plazas que se han dò proveer, se sirvan remitir sus solicitudes con cinco dias por lo rnéoos de anterioridad á los fijados para las oposiciones de dar el tiempo necesario para organizar la constitución del J tirado examinador por • hallarse los señores Sinodales fuera de esta jurisdicción; repitiéndose en la presente convocatoria, para inteligencia de aquellos; que ¡aplazade Director está dotada con2.400 escudos anuales: la de segundo Ayudante con 1,000: estando presupuestados 2,000 escuilos anuales para alquiler de, casa y 400 escudos para libro y papel &. parales niñospobres, todo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Y con referencia á las convocarías anteriores, be dispuesto la publicación de la presente, en cumplimiento de lo acordado porla Junta Local de Instrucción pública—Sagua lu Grande y Octubre 20 de 1866.—Antonio María de Porras.
Tenencia ds Gobierno de Colon.—Dispuesto por el lllmo. «Sr. Director de Administración se saque á nueva licitación el servicio de una línea postal que lia' dé conducir la correspondencia desde esta cabecera al partido de la Hanábana de esta Jurisdicción; que por no haber tenido efecto la que debió celebrarse el dia 5 del actual se verificará el 30 de Noviembre próximo ,á las 12 de la mañana sin falta en esta Tenencia de Gobierno, se hace saber al público por medio de la G tce-ta oficial déla Habana, periódico local y Cedulones para que los que deseéit hacer proposiciones lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se llalla «le manifiesto en esta dependencia á donde podrán ocurrir á enterarse los aspirantes; en la inteligencia que el tipo fijado para el remate no excederá de mil doscientos veinte y cuatro escudos anuales y que será desechada toda proposición que no venga arreglada á los términos prevenidos y no so acredite babor depositado en la Golecturí t de Rentas Reales de Cárdenas ó do esta cabecera la suma de ciento veinte y dos escudos en metálico ó una obligación de persona de arraiga que_garaaitice legal metí te dicha suma, —Colon y Octubre 30 de 1866.—Ignacio Joder.
Habiendo justificado el asiático Toribio Zayas habérsele extraviado la carta de domicilio qúe le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno en 15 de «Julio de 1865 y registrada al número 815 de conformidad con lo prevenido por el Gobierno Superior civil en 22 de Febrero último, he dispuesto se le expida un duplicado quedando invalidada la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á1iu de quo si alguno la encontrare la entreg.ie á ¡a oficina de policía mas próximo para su inutilización.-Colon y Octubre 3l de ISGO. —lanado Joller.
cogucho nominal.
Da torcera idem Triache» corrientes
buenos___...
do á 16¿ pesos con plazo.— De Cuba solo triache deprimerà se han ventido algunas I partidas á 12 pesos con plazo. ( Existencias abundantes.
CAMBIOS	O
Madrid....................... 8á 9 pg 60 d[v.
Barcelona.................... 10 pg 69 d(v.
Santander.................... 9 á 19 pg 60 d[v.
Cádiz........................ 7 pg 60d[v.
Otras plazas de España....... 14 pg 8 d[v.
Londres...................... 29| a 21 pg 60 d]v.
Hamburgo..................... 39| pg 60 d[v.
Paris........................ 7i á 8 p§ 60d|v.
New-York..................... 24 á25 pg deto. 60d¡v.
Descuento mercantil.......... 8 á 12 pg
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.— Habiéndose extraviado á ü. Carlos Rubio natural.de la Habana soltero maquinista y de veinte años de edad la licencia anual de tránsito que al número 9 le fue expedida en de Marzo del presente año por la Comisaría de policía de Regla con permiso de D. 55 Meroed García d cuyo cargo está dicho individuo, lie dispuesto se le provea deuu duplicado y se haga saber al público para que el documento extraviado quede nulo y sin ningún valor ni efeelo, en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.-Guanabacoa y Noviembre 10 de 1866.--Musetas.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal,—Secretaría.— Cumpliendo en linde Diciembre del corriente año, la prologa de tres que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 le fué concedida al .Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Vichot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía cotí lo acordado en cabildo de hoy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los que aspiren á ella presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción, fijándose el tanto por ciento por que les convenga desempeñarla acompañando recibo del Sr. Depositario de haber entregado trescientos pesos en garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá al que obtenga el nombramiento cuando huya prestado fianza, y en el acto á los (lemas; teniendo entendido que la expresada fianza será de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados en bienes inmuebles libres de gravámenes, que uo devengará el que fuere nombrado tanto por ciento por ^cantidades reintegradas y por último que a las once de la mañana del citado dia veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1S66.— Diego G. Noroña.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
A consecuencia «lo la testamentaría cío clon Pedro Ignacio Perez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna pjrsoua que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A Diaz como legitimo consorte de Di Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, este último represe;, tado por su curador el referido D. Joaquin Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente ádicha testamentaría, tasado en $397,296, por el precio do 29679$ siempre qoe esta canti lad alcance ó escoda a los dos tercios del avalúo praoticado, obligándose á pagarla en esta forma: se harán cargo los adjudicatarios «10 todas las responsabilidades quo pesan sobre la finca, en la parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se lia calculado en 5679$; y el resto de 24,090, lo abonarán dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24090$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [«los] aumento que aparezca eu dichas ro-ponsabilidades; bien entendido que tanto la (déci na parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actíia'mente corresponden á los adjudicatario», quedarán espresamente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero, Seguudo: La Viuda D? Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y Di Mercedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anexidades csccptuaudo los esclavos, y tasaoo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero; La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera en 900$, la
segunda eu 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera Di Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tnssdas'la primera en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, áLuis y Modesta, avaluados aquel en 1100$ y esta eu 800$: D. José Mi á Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, avaluad ono 850$: D. Ambrocio Aparicio como consorte legítimo de Di Josefa, á Eloísa, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero on 590$, el segundo en 1100$ y el tercero en 800$: I >i Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1009$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio de sus avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, eu pago de la que propone, no solo del quinto que le fué legado por el testador eu la cláusula sétima do su último elogio, sino también de lo que aparece cor-responderle según la cláusula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tiánsito criollos, que por ser suyos y lenerios en su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinta. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro ol preseute eu Matan:««.» y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
El Sr. Juez de páz de este partido jud eial lia d ctado en la demanda tenida contra D. Santiago Alemañi, por medio del procurador D. Domingo Anguona y D. Ambrosio Aparicio en cobro de trescientos e cutios, la resolución que á la letra dice. Guanabacoa y Noviembre doce d«« mil ochocientos sesenta y seis.
—	Vista esta demanda stableeida por D. Santiago Alemani contra D. Ambrosio Aparicioon cobro de trescientos escudos procedentes de réditos del capital diezmado en una casa de su propiedad situada en ia Calzada del Monte núm. 278.—Resultando que en virtud de no haber comparecido Aparicio, fué declarado reb l-de, y que ci,nt¡nimdo el juicio, presentó en el término de prueba Alemañi, dos recibos expedidos á favor do Aparicio y reconocidos por él uno de ellos, y ademas dos testigos que convienen en la certeza do la deuda y su legítima procedencia: considerando quo al mérito que brinda la rebeldía dol demandado se agrega ia prueba aducida por el a«tor, se condena á D. Ambrosio Apa. icio que dentro de tercero dia abone á I). Sant ago Alemañi los t.escien-tos escudos que le demandó y ademas las costas causadas notifi. quesele el fallo en la forma prevenga en la ley de Enjuiciamiento civil.—Federico Lima y Renté Francisco do P. Castañeda.—Secretario,—Y pava su publicación libro la presente- -Guanabacoa Noviembre 12 de 18G6.—Francisco de P. Castañeda, Secretario,
C O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante E í, ha dispuesto que en tres números de la Ga, ceta « ficiul se publique el mandamiento de ejecución siguiente,
—	D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal de esta ciudad.—Exemo. «Sr. Alguacil mayor ó su delegado: requerid á í)i1 J sefa Martin y á D. Pedro García para que en el acto den y paguen á D. J sé Q lintana la cantidad de trescientos veinte pesos ó sean seiscientos cuarenta escudos quo le lia demanda lo.: y si no verificaron él pago procederá á embarga bienes equivalentes á cubrir dicha cantidad su décima y costas causadas exigiendo al expuesto García dé la fianza desune til ento en su caso: dando cuenta. Que en los de la ma cria asi lo tengo mandado. Habana odio de Febrero de mil ochocientos sesenta y so s.—Leandro Alvaro-/, Torrijos,—Por mandado do su señoría.—Gabriel Ramee:.—Cuya publicación so ha dispuesto, por ignorarse la morada de los de «dores, y se previene á estas que tes parará el mismo perjuicio, que si el requerimiento hubiera sido per. onal.—Habana 7 de Noviembre de 1866 —Gabriel Ramírez.
A, O.
En las diligencias promovidas sobre acreditar el fallecimiento intestado do la pard « Eusebia Prado, so ha proveído por el Sr. Alcalde mayor del D,atrito cié Colon el auto que dice.—llábana once de Octubre de 18«i(i.—Eu mérito de las certificaciones quo anteceden, se declara haber fallecido intestada la parda Eusebia Prado; y por sus herederos á lo» que conforme á derecho deban serio:—Convoqueseles por la Gaceta oficial en tres números seguidos para que eu el término de nuevo día» so presenten á «le-ducir el que les asista; y con oertttícac oii de las resultas dése cuenta —Dr. Villanuevu.—Manuel Barreta.—Y al fiu prevenido libro la presente.—Habana 8 de Noviembre de 1866.—Manuel Barreta.	A I
En los autos promovidos por doña Juana de la Cruz Valdó.» de Inocencio solit tu lo ladiíolucion do la capellanía mandada lindar por dispos.ciou del l'bio. DouJosó Cipriano Inocencios» lia dispuesto por el Señor Alcalde mayor «le B d. n qu « por treinta dias so liaga la convocatoria qu « proviene el auto que á la letra dice.—Habniia Octubre 15 de 18oó. — Vísta: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa j uzgudu ol auto «le 19 «le Setiembre último foja 87: én su coiisi-cuoncia convóquesa por término de treinta á los quo se consideren con derecho á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos qu6 lo ucrediteii y con certificación del resultado de las convocatorias dése Client«. Llasera.s.Br. Felipa Foruari: Y para su publicación libro la presente.— Habana Octubre l > do 18 id.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Foruari'.— Br. Buenaventura G. Galicia.
O I 25
(iinoros.
l)on José Muría Rodrigiiezt alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción Se.
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á don Jomó y don Rafael de liosos el primero natural de Güines, casado y de (9 años, «1 segundo natural de 8an José de las La jas soltero, y de 20 años, ambos labradores y vecinos de este partido para que en el término de nuevo dias se presenten en la real cárcel á descargarse de la culpa del tra-lado que se les confiere eu la can a quo se »iguo contra bis dichos y don José de la Paz Per z por heridas qua mutuamente se infirieron seguros da que si asi lo hicieron se Ies administrará recta y cumplida justicia y de lo coii rario quedarán ¡ocursos cu las penas que señalan la» leyes.—B-jueal Nbre. 1“ de Í866.—Rodríguez.—Por manda (lude bu Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Bejucal noviembre IV de 1866.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
E O 17
Por esta mi tareera y última carta de odicto cito llamo y emplazo áD. Adrián Plácido de Armas vecino de la Habana, de estado soltero, labrador y de 29 años de edad; para qne dentro de nueve días contados desde el último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo do una notifi ación pendiente en la causa que se le sigue por portación de dos pistolas cargadas en camino real y tentativa de homicidio; apercibido que de no hacerlo se ha declarara rebelde y con tunntz y por bástantelos estrados del Juzgado en el que se lo harán las notificaciones que o urran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su pers«>na. Que asi lo be dispuesto en dicha causa. Bejucal noviembre 12 de 1866—José Mana RoJriguéz.—Por mandado de S. S.—- José de Ortega. Es copia: Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Gace ta oficial libio la presenta,—Bejucal fecha ut siipra.—José do Ortega notario pú-bl oo.	E O 17
Don Enripie Mencnde : fiuycr abogado de los tribunales de ln
Nación y alcalde mayor del distrito ile Colon de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel oi Moco cuyas generales y señas personales se ignorau, para que dentro de los nueve días siguientes se presenten eu la cárcel pública de esta ciuda i á descargar«« en la causa que se le sigue por heridas en riña al de su t ase Juan Francisco G« r«-y eu Pueblo Nuevo, ia noche del tres o julio último, pues si asi lo hicieren se les administrara justicia f «n sil defecto les para-A ei perjuicio que h ¡a lugar.—Habana y novi.-mbr«! 9 de ¿1866,—lim que Meueudez—Por mandada «1« 8u Sria. y por «ion José Nicolás de Ortega.—Manuel Pinieuúl —Escupía.—Por don José Nicolás «le Ortega.—Manuel Pimental.	*	E O 17
Don Juan Llussera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belez
de esta capital por S. M. .V.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Jato López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y (lepe»-diente que fúé do la bodega calle de la Industria esquina ó S»11 .losé, para «;ue «n i término de 9 dias contados desde la ¡échase p » sonto en la real c troei á descargare«« de la culpa que le resalto en ta causa que le s go por heridas al negro Simón» cii-rt» y se' gnr-i de quo si asi lo hiciere le administraré recta y cumplí* justicia; y en cuso de no le consideraré rebelde y contumaz s0*4 la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana noviembre 12 d- 1866.—Juan Llasera.—Por ma, dado do «u señoris' Cárlus Lument	E O 18
U. Juan Dol y díichans Auditor honorario de Marina y alcslú
mayor de esta villa y sil iurisdiccion por S. M. etc.
Por esta mi primera cariado edicto, cito llamo y empt»10,1 D. Pedro Iriosbehere, natural de Navarra, vecino de la l.':1 ■ ’
«lo Ii -yes soltero, de ejercicio herrero y do veinte y cinco ain» «b e lad; pira que en ol término de nuevo dias se presento en (stí Juzgado a untiíicarse de un acto superior recaído en causa que se le sigue en uilion de D. Buenaventura OuBip? í otros por sospechas de hurto de dos yuntas de bueyes de 9-Agustín Je Ibarra; cierto y seguro da que so le oirá y administra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continué incur/o en las penas «le la ley y por bastan tes ¡os estrados del JUI' gado donde se le harán las demás notificaciones que oi-urran--' Güines y N-«v¡euibre 5 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado do & Sria.—José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inacción libro ia presente.—Güín, 3 fecha ut supra. José Alejo“«11-che/..	E O 17
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo« moreno libre Desi ‘erio Moría y Manzano, natural y vecino® rata, cazado, labrador, de treinta años de «-dad, para que en 11 término de nueve dias so presente en ia cárcel pública «le fst!1 Villa á descargarse «Je la culpa que le resulta cu la causa seguida por homicidio de D' Matías Serra; cierto y seguro de (l,lf «i asi lo hiciere se lo oira y administrará justic a y «te lo cmiO'8110 se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penai de J ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran notificaciones qu« ocurran.—Güines y Noviembre 3 fie 188"." Juan Dot.—Por mandado de suseíraria José Alejo Sánchez.'
Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento.—“ll nos techa utsupra.—José Alejo Sánchez.
E O 16, .
D. Francisco Jime '.cy Alcalde mayor del Distrito dt San (-rl<
tohal \a.
Poi esta mi primera carta «le edicto cito llamo y ernpla*0 D Antonio Planas y Bonet natural de Tarragona, soltero, ss* tre -y «le veinte y «mat o años de edad, pata que dentro denti* ve-dias se ptu-seute en e»te juzgado á nombrar defensor en ln *«* sa que se le sigue por heridas al cabo Tomas Andrés, seguro qn se tu oirá y administrara justicia y de lo contrario se le d.-cl»™'' rebelde y |«or bastantes loa E «trados para las notific «ciones y mus trámites del juicio.—Habanay Noviembre 13de 1866. cisco Jiménez.—Por mandado de su señoría.—Gabriel 1«a"i:re —Escupía para su publicación orí ia Gaceta oficial ut-supf*-Gabriel Ramírez.	E O 18
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús María el
Por esta mi taroora curti d ¡ e lic:o y pr.tgon, cito, listo'} emplazo á don Francisco Aquin para (pie dentro «le nuev,t « se presente en ia crcel pt: 1 e « á dése irgurse de la culpa queje sulta eu la causa formada por estufa á «Ion Ricardo AÚons'j^ guro que se le oirá y administrarájusticia y de no »e le de'J» „ rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por
............. , .. nstr^l
del juicio.—Ilabaua noviembro 15 de 1866.—Palacios.—E»"«” j —Br. Andrés Mäzen	E O * ^
Don Francisco Miranda y Jiménez, Alcalde mayor d» esta y su jurisdicción etc.	0 j
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y en'P1^ j« don Atitoiik» Barquino natural y vecino «le Regla, soltera,1 años, estatura regular, color trigueño lavado, ojo» P:*r'j *;|j< uegro y lampino, para que en el término de nueve «lia» coUlty> dt.-sde ¡a fecha se presento eu la cárcel pública que le r‘.'911110(i| la causa formada por herid» á don Pedro O.ta seguro o«' ‘I asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoljú* ^ le declarará rebolde y contumaz é incurso en las pea»» d' í. —Guanabacoa noviembre 19 de tS66.—Francisco Mir»uü*í