m
ACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ntìiu. 287
iflIÉKCOLES as DE NOVIEMBRE DE ISO«.- SANTOS JAOOBO V liSTÉFANO, MRS.-CIRCULAR EN SANTA CITALI* i .
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡0B1KRNU SUPERIOR CIVIL IIK LA SIEMPRK FIKL ISLA Oí CUBA
Secretaria.
Con el plausible motivo de ser el 28 del actual el cumpleaños de S. A. R. el Sermo. Sr. Príncipe de Asturias, recibe córte el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en la Casa de Gobierno á las doce de la mañana de dicho dia.
Lo que de órden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. Grandes de España, Grandes Cruces, Gentiles hombres, Corporaciones y demas personas que tengan derecho á concurrir á este solemne acto.
Habana 26 de Noviembre de 1860_____El Secretario,
Daniel de Moraxa,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que todas las corporaciones ó personas de cualquier condición que sean, que hubiesen recibido en patronato ó en cu ilquier otro concepto emancipados procedentes dei depósito de los mismos desde el dia 1 9 de Efiero de este año hasta la fecha, aun cuando solo los hubiesen conservado un corto período de tiempo presenten una relación nominal de ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y las expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso término de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ella á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que las remitirán inmediatamente.
Habana 20 de Noviembre de 1866.—El Secretario Daniel de Morusa.
Dirección <lc Admiuislraciun.
Sección de Administración general.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ' Superior civil el Real decreto siguiente:
“En vista de las razones expuestas por mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros.—Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1 ? La facultad de prorogar el contrato por dos años, atribuida al Gobierno en el artículo 50 del pliego de condiciones que sirvió para subastar la conducción de la correspondencia entre la Península y las Antillas, se limita á un año una vez aceptada la próroga por la actual empresa. En este concepto, el contrato vigente que terminaba con el último viajo desde Cádiz á la Habana, correspondiente al mes de Diciembre próximo venidero, y con el que se hiciera desdo la Habana para Cádiz el 30 de Enero üe 1867, se entenderá prorogado hasta ejecutar en los meses de Diciembre de 1867 y Enero de 1868 idént-i cas expediciones.—Artículo 2 ? Por efecto de lapróro ga á que se refiere el artículo anterior, continuará el servicio de ios vapores-correos á cargo de los Sres. Antonio López y compañía, con sujeción á las condiciones todas del pliego que sirvió para la subasta del 2 de Se tiembre de 1861.—Artículos? Desele luego el Ministro de Ultramar me propondrá lo conveniente para con tratar el servicio de conducción de la correspondencia en términos de que pueda llevarse á efecto al concluir el actual contrato y su próroga.—Dado en Palacio á nue ve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Alejandro Castro.—Lo comunico á V. E. de Real orden para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se anuncia en la Gaceta oficial de orden del Illmo. Sr. Director de Administra-c on para general conocimiento.—Habana 24 de No viembre de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre úitimo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Reai decreto siguiente:
‘‘En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado y de acuerdo con el Consejo de Ministros.—Vengo en decretarlo siguiente:—Artículo 1 9 . Seautoriza al Ministro de Ultramar para contratar, mediante pública subasta, la continuación del servicio de vapores-correos éntrela Península y las islas de Puerto-Rico y de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.—Artículo 2 * . La subasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia 15 de Febrero de 1867, á las dos de la tarde, ante el Ministro de Ultramar, con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por fel Ministro del ramo, del Jefe de la Sección de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, y de su Ordenador general de Pagos.—Artículo 3 9 . La subvención que habrá de abonarse á la empresa se determinará en Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta, y se publicará por quien la presida. en el acto mismo de verificarla. — Artículo 1 ° . Versará únicamente la licitación sobre el tanto por que se haya de subvencionar el servicio, fijándose el importe por nada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta.—Artículo 5 ° . Las sociedades o particulares que quieran interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo aprobado, en pliegos cerrados y antes de las doce delanochcdeldialldoFebre.ro de 1867.—Artículo 6 * . Por la Subsecretaría se dispondrá que se anote y se estampe en el sobro de cada pliego el día y hora en que lo reciba, y el número correlativo que le corresponda, inscribiendo además ámbas circunstancias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente el pliego. Dadas las doce de la noche del aia 14 de Febrero de ISG7, no podrá recibirse pliego alguno, ni tampoco en el acto de la licitación. Por el escribano que haya de actuar en estas diligencias se dará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado hasta la hora exclusive que determina el artículo anterior, para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades, los pliegos se depositarán en una caja cuya llave se entregará al Ministro de Ultramar despnes de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demás Jefes del Ministerio, donde se custodiará hasta la hora déla subasta. Artículo 7? Para ser considerado legítimamente postor deberá preceder á la entrega de los pliegos cerrados yjustificarse
con ellos la constitución en la Caja general de Depósitos de 50,000 escudos en metálico, ó su equivalente en efectos públicos legalmente autorizados, considerados al precio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengan determinado las disposiciones vigentes.—Artículo 8 9 Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite la consignación del depósito en la -Caja general mencionada, Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Artículo 9 Si un licitador quisiere retiran un pliego después de entregado, incurrirá en la pérdida del depósito consignado para presentarse ála subasta.—Artículo 10 El acto de la subasta empezará por la lectura de esto decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones, procediéndose en seguida por el Presidente á la apertura del pliego cerrado en que conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno para cada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asista al acto; y seguidamente, y ro tos los sellos de la caja y abierta conforme se vayan abriendo por el órden de su presentación se dará tam bien lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados que hubiesen entregado en la Subsecretaría los lieitadores.—Artículo 11. Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se .declarará en el acto por el Presidente cuales laque mas ventajas ofrezca, á reserva de la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales; se abrirá, entre los que las suscriban solamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la cantidad de 200 escudos por lo ménos para cada viaje redondo.—Artículo 12. Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitds constituidos con arreglo al artículo 7 ? siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres dias, contados desde la adjudicación definitiva, si recayese aumente la suma de los 50.000 escudos hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciera el depósito si no la amplia dentro del plazo indicado, y toda la fianza si no otorgare la correspondiente escritura en el término de ocho dias, ó si no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado,—Artículo 13. El Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.— Está Rubricado de la Real Mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.—Lo que de Real órden co munico á V. E. para los fines oportunos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego do condiciones que se cita.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe rior civil su cumplimiento se anuncia en la Gaceta ofi cial con el pliego de condiciones á que se refiere el anterior Real decreto para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1S6G.— El Jefe do la Sección, —José Cánovas del Castillo.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 27 del comento J
Habana24 de Noviembre de 1866.-—losé Francisco Mantilla.
-El Secretario.
Rea! Audiencia Pretoria! de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar co munica de Real órden en veinte y nueve de Setiembre último al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia el Real Decreto que sigue:
“En vista de las razones expuestas por el Minis tro de Ultramar y de conformidad cou el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.— Desde la publicación en la Gaceta de Madrid del presente decreto todo individuo de color hombre, mujer ó niño que se hallase constituido en servidumbre en nuestras provincias de Puerto-Rico ó de Cuba se reputará emancipado y libre al pisar el territorio de la Península y de sus islas adyacentes, ó al llegar á la jurisdicción y zona marítimas del mismo, sea cual fuese la causa por la que se verifique el hecho de desembarcaren dicho territorio ó de encontrarse en las aguas de su jurisdicción marítima. También disfrutará del beneficio de ia emancipación y libertad todo individuo de color siendo esclavo, cuando en compañía de sus amos ó enviados por ellos, pise el territorio ó entre en la jurisdicción de cualquier Estado en que la esclavitud no exista.— Articulo Segundo.— Se prohíbe para lo sucesivo la condenad presidio Ultramarino conretencion y venta por razón de noxa contra los individuos de color que se hallen en servidumbre. Los criminales á quienes siendo esclavos se les imponga la pena de presidio con retención y sus accesorios las extinguirán en los presidios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Artículo tercero. Si el beneficio de la emancipación y libertad otorgada por el artículo primero, recayese en individuos que hubiesen venido al territorio de la Península y de sus islas adyacentes en virtud de sentencia de los Tribunales de Cuba y Puerto-Rico, siendo allí esclavos, el todo ó la parte de indemnización á que hubiera de atenderse con la venta del esclavo ya emancipado y que se prohíbe, se satisfará del modo que determinen en cada caso disposiciones especiales. Dicha indemnización nunca será mayor de loque hubiera podido producir por término medio, la adjudicación del esclavo en remate público.—Artículo cuarto.—Cuando la venta por razón de noxa tuviera por objeto el pago de las costas procesales se declararán estas de oficio, en todos los casos, el esclavo emancipado al veuir á la Península para cumplir su condena quedará sujeto en su condición de hombre libre á indemnizar los daños y perjuicios y á las responsabilidades civiles en los términos que prefijen las leyes.— Artículo Quinto.— El Ministro de Ultramar dictará las instrucciones convenientes para la ejecución del presente decreto y para organizar los establecimientos presidíales en términos de poder cumplirse en ellos las sentencias á que se refiere el artículo segundo—Dado en Palacio á veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis,—-Está rubricado déla Real mano.— El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.”
Dada suentaal Tribunal pleno de esta misma Audiencia, se sirvió acordar se guarde y cúmplalo resuelto per S. M. en el preinsert > Real decreto y so circule por medio de la Gaceta oficial, á los Alcaldes mayores del territorio.
Y en ejecución de lo acordado por S, E.lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta al legajo correspondiente.—Dios guar de á V. S. muchos años.—-Habana y Noviembre 20 de 1866.—El Secretario. — Julián Pelaez del Puso■—3r. Alcalde mayor de.........
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 21 del actual se ha servido acordar la separación del escribiente de la Aduana do Cienfuegos 1). José Rodríguez Trujillo que disfruta el haber de 800 escudos y el nombramiento en su lugar de D. Urbano Almansa meritorio de ia propia dependencia.—Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda se publica en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Si\ Gobernador Superior civil con fecha 13 do Octubre último la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. 9 en la Administración de la Aduana de Cienfuegos, vacante por cesación de D. Clemente A. Cuevillas y dotada con el sueldo do 600 escudos y 1800 de sobresueldo, la Reina (Q. D- G.) se ha servirlo nombrar á O. Pablo González Caso, oficial 5. ° de Hacienda Administrador de Pollok en las islas Filipinas y comprendido en ol artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil íd cumplimiínto de esta Real órden con fecha 22 del actual el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Octubre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Inspector de la Adnana de Santiago de Cuba, vacante por cesación de D. José Manuel Esnaola y Ureniga y dotada con el sueldo anual de mil doscientos escu los y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. 1). G.) se ha servido nombrar en comisión, á D. Julio Tolosa oficial 1. ° en la Tesorería de Hacienda de las Islas Filipinas, y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden 1* digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de esta Real órden con fecha 22 dsl actual el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publiqui en la Gaceta oficia! á los efectos que están prevenidos.
II baña 24 de Noviembre de 1866—El Secretario. —José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo-Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Octubre último, la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° en la Aduana de Cienfuegos vacante por cesación de D. Bernardo Alverich, y dotada con el haber anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina ÍQ.D. G.] selia servido nombrar á D. Miguel Blas Go-vantes, Bachiller en artes y comprendido eu el artículo 24 del Real decreto de 3 de Junio último.”
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de esta Real órden con fecha 22 del actual, se ha servido disponer el Excmo.é Illmo. sr. Intendente se publique en la Gaceta oficial á Ls efectos que están prevenidos.
Habana 24 do Noviembre de 186o—El Secretario,—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 dé Octubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° en la Administración de la Aduana de Cienfuegos vacante por cesación de D. Alejo Zabaleta y dotada con el haber anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G-j se ha servido nombrar á D. Lorenzo Martin Vergara, oficial que ha sido de la Administración de Rentas unidas de las Islas Yisayas eu Filipinas y comprendido en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.”
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Supe rior civil el cumplimiento de esta Real órden con fecha 22 del aetual s • ha servido disponer el -Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se publique eu la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario. —José Francisco Mantilla.
Por el Ministeri > de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 13 de Octume último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe deNegociado de tercera clase Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesación do D. Sixto Primo de Rivera, y dotada con el haber anual do mil seiscientos escudos y tres mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D, G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Saenz Santa María que ha disfrutado el sueldo de dos mil cua trecientos escudos como Contador de segunda clase de ese Tribunal de Cuentas, cuyo destino tiene boy la re ferida categoría de Jefe de Negociado de tercera, y com prendido dicho nombramiento en el artículo 35 del Real decreto de 3 de Junio último.- De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento d. esta Real órden con fecha 22 .el actual el Excmo. éIllmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta < ficial álos efectos que están prevenidos.
Habana24 de Noviembre de 1866.—El Secretario. ■José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 21 de Octubre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.)ha tenido á bien disponer que el Jefe de Administración de 2* clase Administrador Central de Rcütas y Estadística D, Fidel Guerx-a y Navarfó pase á servir eu comisión la plaza de Contador de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Plácido Blanco Casariego con el sueldo de tres mil quinientos escudos y seis mil de sobresueldo, y con arreglo :í los artículos 35 y 50 del Real decreto de 3 de Junio último.—Da órden de S. M. lo digo á V. E. para sil conocimiento y electos correspondientes.’
Y	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de esta Real órden con fecha 22 del actual, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario —José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 25 de Octubre último la Real órden siguiente:
‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2 ° de Hacienda Guarda almacén déla Aduana de esa Capital, vacante por cesación de D. Vicente Aróstegui y dotada cou el sueldo de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresuel lo, la Reina | Q. D. G.] se ha servido nombrar, con arreglo al artículo 39 del Real decreto de 3 de Junio último, á D. Francisco Padin, Pagador de Obras públicas, cesante, de la provincia de Pontevedra. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil confecha22 del actual, se lia servido disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publique en la Gaceta oficial para los efectos que es-tín prevenidos.
Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Secretario José Francisco Mantilla.
G*ntro dt Contabilidad.
31«* d« Diciembre de 1166.
Distribucion do fondo* por capitili** para **tisfac*r la» obligacione» ordinaria* y •etraordiBiria» d*l Eixtado d • està Isla durante el expresado' mes, »probada poi el Excmo. Sr. Gob*mad*r Siapwior eivil d* eonformidad e*n lo prevenido eu «1 arti culo 11 dol Reai decrot* do 6 do Marzo d* 18*6.
PRESUPUESTO DE JS66 ¿ lisi.
PREIVPVEITO ORDINARIO. Seeeieii 1. ■* —Obligación*« gtntralM.
PARTE PRIMERA.
Capítulo 2 ? Retirados
f ¡	» ,
PARTE SEGUNDA,
Capítulo 14. Resultas de presupuestos cerrado*.........
Crédito extraordinario para la* obras y gastos de instalación de las Dilecciones, archivo y Biblioteca del Ministerio de Ultramar ..................................
Sección 4. *— Hacienda.
Capítulo 7 ? Efectos timbrados y premios
de recaudación.......... Material..
11 Resultas de presupuestos cerrados
Sección U. a — Gobernación.
Capítulos,	Stttiontt.
620 _____
27.875 ....
5.000 ....	33.495 ....
TOTALS».
Escudos-
22.400 400
13.051 . .,	35.451	400
Capítulo 19 Atenciones generales........................
Crédito extraoi’dinario para la habilitación del edificio que ocúpala Junta creada con objeto de abrir una información para la reforma de las leyes de las Antillas.....
Sección 7. ‘•—Fomento.
1.317 850
10.000
11.317 850
Capítulo 16 Puertos y faros................ Material.
19 Resultas de presupuestos cerrados. .. ..
3.566 290 1.820	960
5.387 250
Total déla» obligaciones ordinaria» del presupuesto d* 1S66 a 66....,
85.651	500
85.651	500
PRESUPUESTO DE 1866 á 1167. presupuesto ordinario.
Mes de Diciembre de 1866. Sección I. *— Obligaciones generale».
PARTE PRIMERA
Capítulo 1. °
2, »
3.	*
4.	°
6. °
Pensiones.........................
Retirados......................
Jubilados de todos los rapios.....
Cesantes de idem..................
Emigrados de América..............
Gastos afectos á los bienes de Regular»».
PARTE SEGUNDA.
Capítulo 7.° Consignaciones.........................
8.	° Intereses.............................
9.	9 Tribunal mixto de presas marítima»....
10 Archivo general.............. Personal..
11 Idem idem................... Material..
i 3 Gastos afectos á los Bienes de Regulare*.
Sección 2. * —Gracia y Justicia.
Capítulos.
46.083
30.936
19.323
17.942
350
3.030
2.608 63.082 652 1.013 116 4.468
Steeionss.
TOTAL*».
Escudes.
119.663
Capítulo 1. *	Tribunales		Personal..	19.546
2. °	Idem		Material..	1.086
3, 9	Juzgados de primera instancia. Personal.		44.S15
4.°	Idem idem... 		Material..	957
5. °	Culto y Clero		Personal..	71.307
6. °	Idem		Material..	23.848
7.°	Atenciones generales			9.373
S.°	Gastos eventuales			583
9.°	Seminarios conciliares			866
10	Gastos afectos á los Bienes de Regulares		Personal..	12.906
11	Idem idem		Material..	8.390
193.476
Sección 3. "—Guerra.
Capítulo
i 1.®	Administración superior . .	Personal..	61.388	. .
2. °	Idem idem		Material..	3.809	
3. °	Generales y Brigadieres en cuartel y comisiones		Personal.	1.000	
4.°	Estados Mayores de Plaza» y gobiernos militares	 Personal..		37.120	
5.°	Idem idem ..				(Material..	3.063	. .
6. ®	Cuerpos de infantería		Personal..	481.069	. >
7. 9	Idem idem de caballería...	Personal..	69-790	
8- •	Idem de artillería		Personal..	70.655	- -
9. °	Idem de ingenieros . — ...	Personal..	37.584	
10	Idem de voluntarios		Personal..	4.868	• •
11	Comisiones activa* del servicio		Personal..	2.8/ 6	
12	Excedentes de diversas »riñas Personal. .		43.633	
13	Reemplazo			Personal..	5.178	
14	Idem		Material..	713	» .
15	Vestuario, equipo y armamento			33.366	. ..
16	Remonta y montura			44.746	. .
17	Utensilio, luz y agua			12.534	. .
18	Obras de artillería		Personal..	3.264	
19	Idem		Mateiial..	37.236	. •
20	Idem de ingenieros		Personal..	2.526	• .
21	Idem		Material..	#6.473	
22	Hospitales		Personal..	64.323	- r
23	Idem	.	Material..	71.800	. .
24	Trasportes militare»			16.600	- -
25	Atenciones diversas		Personal..	6.633	
26	Idem		Material..	6.106	
27	Presidios		Personal..	31.719	
28	Idem		Material.,	2.000	
29	Cruces pensionadas		Personal..	1.797	
30	Edificios militares		Material..	11-390	
31	Cumplidos del Ejército			1.666	• •
32	Reiulta» de presupuesto* cerrado»			81.121	- -
1.247.941
Suma y sigue
1.431.260