isnaanBBnaBB^nHBgBnMi

ro «lia dé pague al señor don Frandsco Gon^ aleVlVango ts i'r^' cientos ochenta y sen escudos que lo reclama con las eolias del íttiCio* Notifiques© esta resolución á la demandada on los estrados y P°r la «“«‘a oficial. As? lo	*
Trohld? lí dej:leri<la verbal promovida por don José Fernandez
dábS Pantld An 08 ,,8re?®ro* 'Moña Merced déla Rusa conocí Qd por i antaleon en cobro de censos ol ««rrn» ~
juzgad'
guíente.—Ciauta y Diciembre 12 de 1866.—Vistos: Considerando uro los heiederos de doña Merced de la Rosa conocida por Pan-i	i lf 1 icido en esto tribunal el dia y hora señala-
do, pata ei cual fueron citados por medio do la Gaceta del Gobier-
r Pantaleon en cobro de censos el segundo suplente do este Jo don Aquilino C. San Román, ha" proveído TfalW te.—Lauta y Diciembre 12 de 1866.—Vistos: Considerenu« 3 heiederos de dona Merced de la Rosa con taleon no han comparecido en esto tribunal el dia y hora señala-do, paia el cual fueron citados por medio de la Gacota del Gobier-no kjuperior civil y por edictos que se fijaron en los parajes mas públicos do este partido seguu lo acredita lo certificado por el secretario á fojas 3 y Considerando que según ha justificado don José Ferna juez Trebejo dicha representación le es en deber la cantidad > sesenta escudos procedentes de seis años .le censos, por un solar de tierra de su propiedad en la que aquella tiene
?? líe h UQa Cau\ei“ eÍt,a p<jblaci®u' ^Unitivamente juzgando, se le talla en rebeldía á los que con derecho se consideren á la mencionada casa, como de la propiedad de la citada doña Merced y condenándolos al pago de la cantidad expresada con mas las costas causadas hasta la fecha y las que para la ,terminación de e- u.oio se originaren el que se continuará con arreglo á lo dispu;sto en lor artículos 1173 y 1181 do la Ley do Enjuicia,nien-to civil. Asi ,0 proveyó y firmó el señor Juez do que yo ol so-cretario cer ifico.—Aquilino O. San Román,—Ante mi el Secretario v. nel Muñoz. 1 para su notificación á ios que resulten ser
a u • , í? apresente.—Hoyo Colorado Diciembre 15 de loob.- Gabriel Muñoz.	A
21
D. Ramiro
t ‘ice-ion Poi est
edictos.
Caveatani alcaide mayor de esta ciudad y su iuris
( tereora carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José y u. Rafael Rosas; el primero natural de Guilles, casado y de 49 años, el segundo natural de Sau José de las Lajas soltero y de 2t) años; ambos labradores y vecinos de este partido, para que eu el término de 9 dias se presenten en la real cárcel a descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se sigue contra los dichos y I-). José de ln Paz Perez, por heridas que mutuamente se infirieron, seguros do que si así lo hicieren se tes' ad Ministrará recta y cumplida justicia y de lo .contrario que Sarán incursos eu las penas que señalan las leyes.—Bejucal 17 de Diciembre de 186:1.—Cavestanv. Por mandado do ‘ S. 3.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 17 de Diciembre de 1863.- Ldo. Juan Frán-cieco Rodríguez.	E 0^25
O. Ramon Maria de Aráiztcgui, Alcalde mayor de Pinar del Rio por S. M. esc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático Juan Cantori, natural de China, de oficio cocinero, ,le veinte y tres años de edad, para que en ol término de nueve dias se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa por falsificación de un bilie.e de la Real Lotería del sorteo número 747. premiado en los cincuenta mil pesos, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le adrni-nistaarárecta y cumplida justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó iucurso en las penas de ia ley.—Pinar del Rio 12 de diciembre de I-ttií>.—Ramon M? de Avaistegui. —Por mandado do su señoría.—Pablo García.
E O 25
D. José Gabriel Pagés Juez Especial de Hacienda de esta Capita
pjrS. M. Se.
Porcata mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Hipólito Brutea, natural de Francia, soltero, de cuarenta y ocho años de edad, vecino y dueño que fuó de una fouda citaada en la calle del consulado núm. ciento tres; y á D. Fernando Fernandez natural de la proviucia de Santander de edad de treinta y cuatro años, casado y del comercio, que estuvo avecindado en el cuartón de la Liz t en el partido del cano, para que se presenten en ia Real cárcel de esta ciudad á sufrir la condena que les está impuesta por la Excma. Audiencia Pretorial de la culpa que le resulta en la causa seguida eu este juzgado contra D, Sautiago Duoiontiel y otros por falcifica ion de sebos de frenqueo y otros documentos: que asi lo tengo mandado aconsecuencia do dichos autós en virtud de ejecutoria de a superioridad—(íibauay Oiciemoro 15 do 1833.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Marcelino de Alio.
E O 24
REMATES.
En los autos testamentarios de la Sra. D* Juliana Fesnandoz de Castro y Barba, viuda del señor capitán de navio don Julio Ponco do Lqon y Morejon, esta mandado por el juzgado de la Comandancia General Tle Marina de este apostadero que se den los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio, consistentes on lina casa de alto y bajo situada cu la calle de la Industria esquina á la de Barcelona marcada can el número 170, tasada eu ciento sesenta y ocho mil novecientos cincuenta escudos sesenta y seis milésimos, y una negra criolla uombradn Merced, en uu mil doscientos escudos. Y parasti publicación libro la presente’—Habana 17 de diciembre de 1836.— Ldo. Plácido M Borrego
R 21
El Sr. D. Juan Liasera y Garrido aicaldo mayor del distrilo de B den por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secundiuo Roano contra los bienes y herederos del citado Barroro en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el día 7 de Febrero del aín entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de B laseoin núm. 6, tenga efecto ol remato de una casada manipostería tabla y tejas situada en ei barrio do S in Nicolas calle de Peñalver núm- 1U acera del Norte cuadra entre la calle de Manrique y píamela de Antón Recio, tasada eu cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treiuta y un milésimos: áfin ile que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía ó eneljuzgado el dia designado. Habana 17 de Diciembre de 1836.—Carlos Laurent.	R 24
Juzgado d« la Capitanía Geuoral, escribanía do Guerra de la isla de Cuba.—'Por auro del Exorno. Sr Capitan General dictado con la consulta del señor Magistrado Audtoría de Guerra á consecuencia de! iheidento al concurso del subteniente don Juan Perez Ordaz formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de graduación pronunciada y pago de los acreedores, se lia señalado eldt 22 új Enero próx mo entrante de doce á dos de la tarde on el salón anexo ájii escribanía del juzgado para el cuarto pregón y remate del iugenio Admiración correspondiente á estos tiienes, que está situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, compuesto de treinta y tres y dos tercios caballerías de tierra y tasado, con sus fábricas, máquinas, trenes, utensilios, plantíos, cañaverales, animales y Sesenta y dos escla vos de su dotación de ambos sexos y diferentes edades, eu la suma total do trescientos veinta y tros mil novecientos ochenta y cinco y cien m-iósimos oscu los de plata. Lo que se hace saber a[ público por sto medio ¡l ira que el que qtiern hacer proposición ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y tpara su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la dre.seuto en la Habana á t8 de Diciembre de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
R 23
Tor auto del señor Juez do Hacienda so ha señalado el dia 15 de Enero del año próximo entrarne para el remate del potrero Socorro, compuesto do 18 caballería« de tierra tasado con sus fábricas ■ sienibras en catorce mil doscientos setenta y nueve pesos cuyo acto ha de tener efecto on el despacho de Su Sria. callo de San Ignacio núm. a38.—Habana y Diciembre 18 de 18(>6.
Mar .’eiiuo de Alio.
« : 4» A VOC A ’8' O ¡RIAS.
R O 24
-Ldo.
El Sr. alcalde mayor de Jesús María lia dispuesto qu > por eglc ói’den se llame á D. José Aguiló, de oficio velero y vecino que f ó a Calzada dé Jesús del Monte, 5. “ distrito para que se presente en mi escríbanla á instruirse de las diligencias actuadas sobre el cobro que se le hace de las costas de los curiales de la Real Audiencia eu los autos que le siguió D. Juan ^Aletnany en c.bio de uesos.— Habana 18 de Diciembre de 1866. — Br. Bernardo dei Junco.	C ^7
Cítese en tres números de la Gacota oficial á D Rafael González vecino, que lia sido de la Calzada do Belascoain núm.3ly D. Francisco Royas, de la callo de la Concordia núm. 135, par
-üenende..
Eu las diligencias pvamovidas por duna 1 clipa Vakles Amores solicitando so declare que no lecomprende la interdicción que á consecuencia de los autos seguidos por don Juan y don Antonio Sala contra doña Felipa Valés eu cobro de posos so dictó contia rsta ultima ha dispuesto elseñor alcaide mayoi del distu-to de Colon se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á los que se cousidereu con derecho á la interdicción de dilúa Felipa VaUlés Amores para que dentro de tercero
dia se presenten en ei juzgado á‘ reclamarlo. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-Habana Dicimbre 12 de 1863.—Manuel Pimeniel.	^ *p
El s. ñor don Manuel Antonio Palada alcalde mayor do desús Maria Bustainau.e para satisfacer las deudas que quedaron á su fallcimiento; ha dispuesto s i publique por medio da la Gaieta oficial ia prop .siciou siguiente; por las tres eabailorias de tierra situadas en el cuartea que llaman Santa Aun jurisdicción de Ja-ruco punto nombrado San Miguel, tazada en diez y nueve mil doscientos cuarenta y un escu ,o i dándose mil seiscieni os escudos deduciéndose los tres mil trescientos veinte y tros escudos quinientos milésimos impuestas eu ollas y ei reste con tres mil pesos da contado ó sean se,i mil esculo» y el resto ul ano siendo do cargo de la m .sa 1.derechas da a!cattal«a fin de que ol que quiera
mejorar dicha proposición ocurra á verificar o por conducto del actuario. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 10 de 1863.—Manuel Padilla de Aguar.	^
En las diligencias promovidas por ol Ldo. D. José MariaFer-nandez de lastro contra la sociedad de Ferrer y Ma leu eu cobro do treintay un mil diez y ocho escudos seiscientos cincuenta milésimos ña dispuesto ei señor alcalde mayor so citd ádon Car-los Ma iea en tres núm ros de la Gaceta oficia! para compulsar
la escritura de la socedal,pie representa con expresión deque
las notificaciones por este medio surtirán ios mismos «doctos que sise practicasen en persona á fin de que no pueda alegar ignorancia y s. quiere ocurrir al objeto de las mismas lo verifique por a: 6 por me lio de peí sor,ero.—Cárdenas 20 de octubre de 18 06 —
L d°kfsrnD. Jua? L atora y Garrido alcalde mayor del distrito do Be,en por inte mi, y en auto de cuatro del comento ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón st. D-Juan Artimez natural de Santa Rulaba do Nombro coas-jo do Gozo.., hijo legítimo de D. Jasé Manual, y de dona M-r.a Fernanda Bajan y de veinte y dos años de edad ha otorgado testa, meato, en cuyo caso concurrirán a este júzgalo á hacer la mam-fastaeiou conducente. Y eu su cumplimiento libro la presente para su inserción por tres núm«roid. la G»ceta oficial. — «abana 15 de Diciembre de 1836.—Carlos Lturent. _
A consecuencia de la testamentaria de dona Mí Bonita San-
ebszy Gai.eiua li.p tos to #1 Sí. D. Casañera y Jim a-
nezalcalde mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pedro García Sánchez se adjudica todos los bienes‘por el precio integro do «u tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería do tierra justipreciada en tre.? mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra eu mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales do la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosfciento cincuenta milésimas. Por el negro José Coleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil pava todo trabajo dos mil escudos. Por la idera Mari» 1£ travista criolla de 28 anos y cocinera mil trescientos escudos- Otra idem nombrada Maria Blusa criolla como üo 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen l$s.costas que causaren y asegurando ios haberes hereditarios de sus hijos en ol fundo que toma hasta uno de los tres casos de la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. — »San Antonio 17 de Diciembre de 1866.—Pedro Aveveclo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García, ,,nte mi, en testamentaria de don Juan Granero e.-itá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial eu treinta Quineros consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera doña MarceiinaEmilia Granero para adjudicarse losjbienes enque consiste la herencia del citado D J lian esposo y pudre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pego de sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio de sus respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escudos ochcientos cuareuto milésimos ytl de la segunda á mil cuhtrocíentos escudos cuyas sumas unidas forman un totai do seis mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deberá la masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos. Eu cuanto á doña Marcelion Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre uu total de doce mil ciento setenta y seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta que so le paga adjudicándolo la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seise.entos veinte milésimos á que su va or ea tasación que la reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santo Domit.go de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que que laron existentes ascendentes en tasación á setenta y uu escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaceazgo montante.á cinco tnil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos* que adeudad <a masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará al legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador que le fué nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 25
A consecuencia de Ls diligencias romovidas por "don Joaquín Amigó, haciendo cesión y dimisión de sus bi -nes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante don Felipe Fornári se cito por este medio á los acreedores de dicho Amigó, para la junta general que tendrá efecto el dia 18 de Enero próximo,á las doce de su manaua en ;a saia del juzgado calzada de Belascoaiu nuin. 6 con prevención do que asistan con los documentos justificativos de sin créditos, apercibidos eu caso co itrario de no ser admitidos.—Habana diciembre 17 de J866*—Br. Buenaventura G. Galicia.	<	C 23
Por auto proveído por el smor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí á instancias de don Francisco de Paula Figuróla, está mandado que por la Gaceta se convoque*. D. JuanFran *esco. Fernandez ó á sus sucesores ó causa h .vientes para que en el término de !) dias despuos dei último «nuncio se presenten á usar del derecho que le asista respecto del gravamen ó imposición reconocida eu un Potrero nombsaro San Francisco, compuesto de una ymedirs caballerías de tierra de las dei,Corral San Miguel del Jobo situado on la jurisdicción de Guinea,’ ascendentes dicho gravamen ó imposición ú la suma de cuatrocientos cincuenta qesos, según escritura que se dice otorgada con fecha 9 de diciembre de 1818 ante el escribano D. José Ramón Sánchez.
Y j)uru que tenga efecto dicha publicación libro la presiute.— Habanay diciembre 15 de l8oi.—Ldo Agustín Vaieno
C 22
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. D ' M? del Carmen Sequeira, formado para tratar do la adm nistraciou de los b enes que quedaron á ou fallecimiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por aute mi que el siete de enero del año entrante á las once de su mañana, se verifique una Junta en el juzgado se los herederos y acreedores de esta en el concepto do que se dar? por evacuada, si dejáre ee efectuarse por falta de asistencia de ia representación deudora, ó por la de mi-mero suficiente do acreedores, y se pr ice ler i entóneos á lo que corresponda, Y para su publicación l ibro la presente;—Habana diciembre 17 de 18od.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 22
A instancia do D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr., alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se anuncíe el extravío de dos títulos de acciones do lacomp ñia dol ferrocarril do M danzas, número dos mil riovecieutos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro do chico dias después del último anuncio los presentóla persona que los hubiese encontrado; en concepto de que si no «os exhibieren se declararán dichos títulos nulos y do ningún valor.—Habana 17 de Noviembre de 18db.—José Nicolás de Ortega.	C .19
En la testamentaria de don Máximo Arozarena é intestado de doña Merced Angulo que cu sa pn el juzgado del distrito de Colon y por aute mi lia dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta númoros de la Gaceta oficial la propuesta do adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria de Jesús, doña Maria de los Angolés, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdaienx Arozarena y An guióse adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diego4o Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y domas anexidades eu trescientos cincuenta y dos inil quinientos diez pesos o lienta y dos y medio centavo*: ol ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido di*. Ma-niman valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavo*, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada ón los remates ee Gitanos justipreciada en mil qui montos pesos, una estancia de dos caballerías ee tierra nombrada Santa Catalina de Beemi-Vista partido de ios Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, uu solar sito eu la villa de Guanaba-bacoa calle de Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do la Amargura núm. Gl del pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novecientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un impuesto á censo de quiuien tos pesos ó sean mil escudos que reconoce el terreno on que está fabricada la casa núm. 78 de la calle do Acosta que con ios tributos caídos al respecto do un cinco por ciento anual, asciende hoy dic ho capital y rédito á seiscientos setenta y nuevé peacs cincuenta. centavos, otro impuesto do mil pesos que sufre el terreno en que está situada U estancia Casa Blanca de la propiedad Jo los herederos de VillatVanca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las premias, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nuevo mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios cród tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación* con el rebajo ó descuento de uu seis por ciento, obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen ios dos ingenios y los solaros eu que está construida la casa de Guanajay an como cualquiera otro gravamen que. resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y dornas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse ia adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angola de la parte de la hereucia paterna que tocase á esta y el do sus dos hijos menores don A f e lo y don Máximo lo satisfacen á razón de eua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventa 1» debiendo vencerse e. primer plazo eu primero do agasto de 1868 para que se Íes vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente eüte juzgad ) y entretanto le abonarán un rédito de uu seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre ia parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educa ion, reservándoles el resto para ser va vitalizado: s endo precisa vondiciou hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que dei haber resuite en divisoria correspondiente á los dos menores y su legitima madre por la parte do la herencia paterna do su hija doña Angela ya difunta: también se adjudicau una acción de ia compañía de almacenes y banco de Sau José por valor de quinientos pesos, treiuta y tres acciones de ia compañía del camino do hierro de Marta-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de (Ji'‘»fuegos de doscientos cincuenta pesos cada una y uu cupón do ciento.veinte peso-», dos acciones del camino de hierro do Trinidad de doscientos pesos cada una con uu recibo de veinte y eua tro pesos todas con el rebajo de uu cincuenta por ciento. Y a fin do los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás dé Ortega. .	^
El Sr. Alcalde mayor dei distrito do Sau Cristóbal de esta ciudad, por anta mí, ha dispuesto eu la testamentaría do D Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números do la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda D! Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos U. Agustín, D. Gabriel, l>. Luis, O. Rafael, D! José fa n* Natividad,-D? Ana María y Di1 María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente.- For ia casa de alto y bajo, man-postería y azot « sita eu esta ciudad calle de la Industria numero i36, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hi,os.—En las misma clase, sitúalas eu el Faseo de Tacón ó calzada de la Rema número 209 y 211 y de ia de la calle do Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de ios ocho menores; y en la edificada de alto y bajo ínanpostería y azotea calle de los Cuartel- s nú in-ro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonara por intereses papilares el nueve por cierno anual, por inesadae ó triinentres udelautados,' bien entendido que miéuuas sus indicados hijos permanezcan \ su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno do los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quierau mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto dia contados desde el úitimo anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del qiie suscribe donde se ha*»an de mauifiestolos autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Kamirei.	R 8
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Extremes para acreditar que le correrpoude ol patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y do la eua filé último patrono don José Dimas Zamora y Estrémes, ha dispuesto el señor don Luis de Alda, alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía de ini cargo. Y para su publicación libro esta. -»-Habana noviembre tí de J86S.—Forel Ldo. don Luis Rodrigue/..—(Jarlos Rodríguez.	C 24
E¡ Sr alcalde mayor Uel Cetro ha dispuesto que por treinta números cous'ociitivo.s do la Gaceta oficial so anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos a los que con arreglo a derecho corresponda á ios que se convocan para que dentro de quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1856.— Br. Juan Bautista de los Reyes. 1	C* O. 9
El 8r. alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis *:el corriente espedido á conce-cuencia-de las diligencias promo/ídas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y Garda; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes seconvocanan eu treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se mean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo inaudito, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1863.—Gabriel Rtmirez.
El Sr. D Luis de Alda y Tipia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta mimeios consec itivos de esto periódico e anuncie haberse doc arado inFstatoel fallecí míen o de D. Vísente GaLuz/.o y Ñuño, y por si» herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia eainparezcan i deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
oficio.
El señor alcalde mayor deldistrito de Sau Cristóbal ha dis-puosto por ante mi so convoque eu tr^s números consecutivos de la Gaceta oficial á un asiático nombrado José Martínez que se dice habita eu la calle do Lucena taller de madejas de Sau José y al mismo tiempo á un don José cuyo apellido se ignora que so dice ser patrono de otro asiático nombrado Narciso, natural de Mucao, soltero, cosí ñero y de 22 años parí que en el térmiuo de tercero dia comparezcan en el juzhado á evacuar un acto de justicia en causa criinin.il.—Habana Diciembre 18 de 1833.—Fran _ eisco de Castro.	C O 25
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Eduardo Serrera para que ai tercer dia después del i)lti mu anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana diciembre 20 de 1866.—Manuel Pimental.	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números do la Giceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar la riña habida - ntre l). Ramón Calvo y don Juan Alvarez, de la que resultó herido el primero el 17 del corriente en el barrio del Luyanó para que dentro do tercero dia ocurran á declarar.—Haoana diciembre 20 do 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 25
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á d m Audres González, que en la causa que so 1« siguió por portación de arma se lia servido la Real Audiencia Pretorial por auto de 25 do Octubre último absolverlo libremente declarando las costas de oficio.— Habana diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
Alcaidía mayor de Colon* —Ha dispuesto el señor alcalde inaVordel distrito de Colonse convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Luis Barreto y don Santiago Félix para que al tercer día d*spues del úitimo anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Ha ana diciembre20 de 1866.—Manuel Piineutel
C O 25
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por heridas aljuegro Carlos Herrera en el Cementerio General ha dispuesto que se llam) por tres uúmoros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana Diciembre 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega. C O 25
Ei señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por fractura de un brazo al negro Zacarías, esclavo de doña Maria Loreto Palomino, en la calle de San Miguel esquin t á Gervasio, ha dispuesto que so líame por tres números de la Gaceta oficial á las perso. as quo.pué* Ion dar razón del hecho.—Habana y Diciembre 20 do 1866.—José Nieblas de Ortega.	C Ó 2a
Juzgado de Marina de esta provincia.—En la causa que se instru o contra Francisco Covreche y Bidicho y Pedro So-riauo y E^querdo por deserción está dispuesto por auto asesorado del dia do ayer se convoque á los individuos Camilo Leonci, Salvador Balluga y Vicente Moragas, marineros que pertenecieron al.bergantín Amalia para que en el término de quinto después de[ último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en la referida causa.—Habana y Diciembre 16 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez*	C O 25
Por disposición del señor juez de Hacienda en la causa so guida para averiguar el paradero do ocho -negos emancipados so manda convocar por quince números do la Gaceta oficial á don J uan Antonio Martínez, ó á las personas qué le conozcan y puedan dar ra*on de sil domicilia á fia de que se presenten en este juzgado callo de San Ignacio nárn. 138 á evacuar un acto do justicia.—Habana y Diciembre J8 do 1868.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 25
El señor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor do la villa de S »u Antonio y su partido judicial, 4 consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en la casa y cocina de don Manuei Govin ha dispuesto que s£ convoque a las personas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en el plazo de quinto dia sa presenten en el juzgado á declararlo,—San Antonio Diciembre
12	dq 1856.—Ldo.¡José Joaquín Leal.	C O 25
El señor alcalde inayor'del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á fas personas que puedan dar razón de como y por quien fuese herido con arma de fuego en el barrio del Principe el artillero Antonio Orejón el 18 del que cursa para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste.—Habanay Diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gacela oficial á las peronas que pdedau dar razón como tuvo lagar el hurto de un reloj y cadena de oro el dia 4 del mes de octubre á don Manuel Reyes cuyo reloj es de fábrica francesa escapo de áncora de puente cincelado, por el rededor esfera dorada con una águila en el centro, y la cadena de oro mato de filigrana formando argollas.labradas que sujeta una mano en el remate con rabies para que al siguiente di i de la útrima convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana diciembre 17 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio	C O 24
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mí que por tres números consecutivos de la Gace a oficial so convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de ropas y dinero, en la casa calle del Aguila número 296 ei dia
13	del corriente, sus autores y demás circunstancias que le acom-
pañaran, para que en ol término do quinto dia comparezcan á declarar loque les consto.—Habana Diciembre 17 de 1&S5.—Br, Andrés Mazon.	C O 24
El señor don Ramiro Caveatani alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por rres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de el hurto de m ilojas verificado á don Antonio Almeyda en diferentes ocasiones antes del 16 del actual y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar loque sepan. Y para su pubi-blicacion. libro ia presente.—Bejucal y diciembre 18 de 1866.— José de Ortega notario públieo
C O 24
Elseñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo do apehidi Esparte que se creé sea italiano, de estatura y carnes regulares, usa bigote y es rubio y se ocupaba en corretaje de venta de negros como asimismo á las personas que puedan dar razón do quien sea y donde se encuentra para que comparezca dentro de tercero día el primero á evacu tr un acto de justicia y los segundes á declarar lo que les cotiste—Habana Diciembre 17 de 1866.—L io „Luis Rodrigue/.	C O ¿l
El señor alcaide mayor del distrito de Co’on en causa criminal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para un acto de justicia su convoque á don Rudesindo Aguilar, á don N. Lago, maestro sa trey a don José Corps.—Habana diciembre 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
Alcaldía may r del distrito de Colon verbales.—H ibana diciembre 19 de 1866*—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Tomas Martínez, doy Tomás Félix del mismo apellido, D. Pedro Vaidés y don José R oaooa, vecinos que han sido de la calle Ancha del Norte núm. 338 para que «m la audiencia posterior á la última pub icacion se presenten en este juzgado coa las pruebas que tengan a dejar evacuado el juicio de faltas pendientes oor golpes al expresado ilou Toiuas Foiix apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Menundez. —For mandado de Su Sria.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Sin Cristóbal por arrie mi ha dispuesto se convoque eu tres números segu dos da la Gaceta oficia! á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de una sortija de oro con una roseta de brillante y un rubí eu el centro; de la propiedad de doña Rósal a Fernandez de Cadenas cuyo hecho tuvo lugar en la calle de Beruaza núm. 29 el dia 10 dol corriente, asi como quieu sea el autor dei hurto.— Habana y diciembre 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 24
El señor don Luis de Alda alcalde mayor dei Cerro consecuente á exhorto de la alcaldía mayor de Guanajay librado cu la causa crimiual formada por suicidio dei negro R 'que gaugá ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado de Guanajay a declarar.—Habana diciembre 17 de 1866 —Br. Juan Francisco de los Reye*.	C O 24
Elseñor don Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto do la alcaldía mayor de Guanajay y librado en la causa crimiual formada por incendio en las fábricas dei sitio que habitaba don Manuel Otaño, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta so convoque á las pers mas que puedan dar razón dél hecho expresado, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado de Guanajay á declarar.—Habana Diciembre 7 do 1866.—Br. Juan Francisco de los R’-yes.	C O 24
En loa aut >s fórma los por haberse encontrado dentro de un pozo del potrero Mendive simado en el partido e Cayajabos una baca de la propiedad de don Gerónimo Fernandez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzga io á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.— Guanajay noviembre 19 de 1866.—José A, Hernández.
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formarla por estupro y fecundación ded ma Dolores Hernández se lia dispuesto uoiificar al acusador privado don Manuei Hernández en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto superior que su parte dispositiva dice: se absuelve li-bremente al procesado don Dionisio Perez de la O con preven-sion al acusador don Manuel Hernández que en lo sucesivo sea inas celoso de la conducta de su hijas á fin de evitar procedimientos como el presento.—Guanabacoa Diciembre 15 de 1866—Luis J. Marín,	C O 33
• Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en
la causa formada por sustracción de un billete al portugués don Thomás Ocampo se lie dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Angelo y don Agustín Veiez p »ra que dentro de quinto dia dospues d d íritiimf anuncio ompa-rezcat» á declarar.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1866.—Luis J. Mario.	O O 23
El señoralcaldo mayor de oslo partido judicial juez deleo-mercio del mismo por ant ) mi en auto del dia de ayer y ásolicitud dé don Juan Ahnoyua li i declarado en estado da quiebra al expresado Almoyna, y nombrado depositario «le los bienes y papeles • leí quebrado don José Meuemiez, ocupándose aquellos lia ordenado la oaupacion, de la correspon ieucia dol deudor señalado el día 9 ilc Enero para la primera junta de los acreedores y la pri sion del deudor á menos que p.esto fianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arresta (o eu su casa y que se publica la quie-br i á los efectos ordenados eu ol articulo 11 >7 dei de Código de Conercio,—Guanabacoa Diciembre 18 de 1866.—Luis J. Marín
C O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de varias pieza) de ropas á don Luis Biohofc y á don Luis -Paulino Herrera se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por aut e mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 15 do 1866.—Manuel Pimeutei.
C O 23
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de laGaceta oficial, a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la esplosion do la calderá de la máquina del ingenio Dos Hermanos, de la pro piydad de D’. Juan Esteno/« y D* Nicolás de Cárdenas, cuyo hecho tuvo lugar «vn 9 del corriente en ol partido de Quivican; y resultaron muertos Autauio Torres de condición libre Antonio criollo esclavo de D. Florentino Hernández Meua, Manuel criollo esclavo do don Seguudo Alouzo. Cristina criolla esclava de don-Francisco do Paula Cárdenas, Eusebio y Floriuda criollos esclavos de la dotación de dicho iugenio: y heridos Justo y Román esclavos de doña Maria Regla Mena de Hernández. Hipólito, Epifanía y Serafina de la dotaciou del nominado ingenio. Para que comparezcan en el juzgado dentro de nueve dias a manifestar la que sepan. Y para su publicad >n libro 1«. presente;—Bejucal diciembre 15 de 1836.—José de O.tega notario público.
C O 23
En los autos formados por haberso encontrado dentro de uu pozo del potrero Mendive uua vaca de don Gerónimo Fernandez ha dispuesto el señar alcalde meyor de esta Villa y por ante mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Cosme Barrial, para qlie en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado é en el del Cerro áser eeaminado por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presento.—Guanajay diciembre 6 de 1836.—José A. Hern ndez*	-	C O 23
El so.ior alcalde mayor de San Cristóbal hadispuessto se-cite por tres números seguidos de la Gaceta oficiala don Frana cisco de la Torre, dueño que fué del cafó Ambos Muud .s para que al dia siguiente del último auuncio c imprrezea eu el juzgado á prestaruna declaración en ra isa crimina:—Habana diciembre 14 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.
C O 23
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar ei hurto do doce cartones de pasas verificado en el muelle el dia 7 del corriente entre siete y ocho de la noche para que en ol término de tercero día comparezcan á declarar en ol juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1866—Francisco de Castro.
C O 22
Consecuente á la causa criminal quo se instruye por robo de
varias p ezasde ropas en acalle de la Estrella núm. 152 se ha dispuesto por el señor alcaide mayor del distrito do Colon y por aute mi que.,por tres números de la G iceta oficial, so convoque á las personásjque puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, parajque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste, Y para su cum plimientolibro la presente.—Hibaua Diciembre 15 do 1866*— Manuel Pimeutei*	D O 22
lí a dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana por aute mí, que por tros números consecutivos de la Gaceta oiieial se convoquen las personas quo puedan dar razón de las heridas inferidas al negro libre Arcadlo Mier y Terán, en la calle de los Sitios esquina á Matirrique el dia 12 del oorrienre sus autores, y demás circunstancias que ie acompañaran, y para q te ea el término de quinto dia comparezcan ádeclarar lo que les conste.—Habana diciembre 16 de 1866.— Br. Andrés Mazon.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á una muger nombrada Faulita que se dice vive on un cuarto de una tabaquería que está en la calle del Sol en tre Beruaza Villegas, y así mismo a las persona* que puedan dar razón do como tuvo lugar el hecho de haber herido un negro á un panlo la noche del 4 dol corriente de ocho á nueve en la callo dol Refugio entre las del Baluarte y las del Morro, para que den tro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar.—Habana diciembre 15 de 1866.—Franciso de Castro.
C O 23
En los criminales formados para averiguar los autores del asalto robo y heridas al billetero D. José María Medina ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Sur se convoque á todas las personas que hayan comprado alguna fiacciou de los billetes números 746 folio del uno al ocho 17,338 folio del nueve al diez y seis 21,926 folio del 9 al lü.—-*2*2.JL8 folio del 9 al 16.— 23,388, folio del 9 al 16.—28,371, folio del 9 al 16.-29,448 folio del 1 al 8 y los billetes enteros números 1367.—4362.—6467.— 8377—y 16706 y un octavo del número 7839 á fin de que los exgiban en el juzgado sito eu la calle do Gelabert número doce es-qninaála de Magdalena.—Matanzas Diciembre 14 de 1866.— Manuel Zambraua.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por auto mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el autor de una carta sin fecha suscrita por Juan Amaro, dirigida á don Anselmo González del Valle exigiéndole sesenta onzas de oro con amenaza de su vida é incendiarle sus fincas si nó las entregaba al portador; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declararlo. Habana Diciembre 13 do 1866.—L lo. Agustín Valerio.	C O 24
Juzgado do la Capitanía General, escribanía do guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de causa formada por homicidio de la parda Coucepcion Navarro, perpetrado en la calle dol Consejero Arango la noche del25 de Julio último ha dispuesto este juzgado que por medio de la G testa oficial en tres númoros consecutivo ¡ so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dia después del último auuncio compar‘st» en la escribanía á mi cargo para declarar Lo que les conste. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana Diciembre 17 de 1866.—Ant >hi > Maria Muñoz.	C O 22
En las diligencias formadas por fallecimiento de#don Francisco Milá y Mostré, ha dispuesto el señoralcaldo mayor del distrito de Belen por aute mi, se couvoque por quince númrosde la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mostré en esta ciada 1 el dia 29 de febrero de L857 ante el escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente en el juzgado*— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
En el incidente al concurso da don José Rebollo formado para tra ar de sil iusoivencia, le ha sido aprobada esta por el señor alcalde mayor lo Balen ante el Br. don Felipa Fornari en auto de cuatro do julio dol corriente año y consultada* dicha determinación c m 8. E ia R)al Audiencia se ha servido por auto de once del corriente impartirle también su aprobación. Y para su puqlicacion libra la presente.—Habanu Diciembre 18 de 1866.— Br. Buenaventura Gr. Galicia.	C I 23
Eu el in,.estado de don M inuol Merino ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á djn Antonio Mirandas ts uijos he red iros, sucesores úotra persona quo por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en el término do quince dias se presenten ádedil m* ol que teogui a la hipoteca hecha por Merino eu *23 de noviembre de 1335, en el concepto que de no verificarlo se procederá á lo pedido p *r el Promotor fiiscal ehau-celmd'oel gravamen.—Htb&na diciembre 3 de J836.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
PAUTE HO OFICIAL.
MARTES 25 l»E DICIEMBRE DE IS86
GACETIN,
Gran Teatro de Tacón____La coir.puñia lírico-dramática puso
en escena ti sábado y el domingo últiin >s la aplaudida zaruuelt titulada; Campanone, que tan bueno, pesos dió á la empresa en aque tiempo uuiiu io D:os quería, os dedr en aquel en que era uua novedad; pero como ahora ha dejado de serlo, resultó lo que resaltar debía, esto es: que el sábado uo asistió ásu representación sino aua es -asa concurrencia y el domingo una que uo pasó de mediana, pero también escasa si so tiene presente que era d a de ti sta. L is artistas de la compsñia de zar/.uela se duermen sobre sus laureles y uo se quieren convencer deque solo con novedades es como podrán atraer al público. Sigan pues, adelante y con su pan se lo o ,mau. Y ya que de laureles hablamos, serla decir uua soleóme mentira, y nosotros no tenemos por costumbre faltar a la verdad á sabiendas á lo menos, si los ciñésemos á otras frentes que á la de la Sra. Leunardi y del Sr. Blasco que fueron los héroes do la función, correspondiéndole una mención honorífica al Sr. Rojas en su corto papel del empresario del que saca bastante partido Los mencionados artistas se esmeraron, desempeñaron satisfactoriamente su cometido como de costumbre, siendo aplaudidos por ello con justicia, pero en cuanto á los demas... — preferimos guardar silencio acerca de este punto. La compañía está ¡neompietay se vale de los recursos de que puede disponer para seguir trabajando. L)e otra manera tendría que irse coa la música á otra parte y el Teatro de Tacón p 'rmaueceria cerrado con sentimiento de, público dispuesto á divertirse en estos dias de fiesta Pasemos pues por a.to ciertos defectos casi inevitables y concluyamos esta breve reseña. No lo haremos, sin embargo, sin recomendarles de nuevo que recurran á alguna novedad aunque tengan que desenterraría de la parte mas empolvada del repertorio. fin el teatro de Viliauueva se há hecho asi y los resultados han sido satisfactorios para la empresa. Los tiempos son duros, como decia Bob-Lantern, y sin trabajar no se atraen I03 pesos al bolsillo.
Periódicos dominicales.— Se han recibido en esta redacción los siguientes: La Serenata, núm. 10, D. Junípero, núm. 50, L1 Arlequín, núm. 17, los tres con oportunis caricaturas.—La Milicia, núm. 53.— La Revista Militar, núm. 67. — La Aurora, núm. 22.—Los que dejamos de mencionar no han llegado á nuestras manos.
Teatro de Villanueva.— El público se decidió el domingo por el Teatro de Viliauueva. La novedad hizo este milagro, porque pada menos que oso se necesita para arrastrarle á aquel local. Lo que demuestra que el público no s» dotiqne cuando lo llaman
coa cosas que excitan su curiosidad. Asi es- que el coliseo de la puerta do Colon, que j a no es puerta desde que comenzó el der-abo do las murallas, se ilénó de espectadores atraídos por la zar zuela sacra que ¡leva por título : Las pastores de Beleñ o El nacimiento de Jesús, tan propia de la época del año eu que nos encontramos. La uportunida i es una gran cosa. La empresa de Vi 1.a-uuava lia sabido aprovecharla y llenó la caja. Si siempre sucediese asi, los teatros no souariau á hueco con tanta frecuencia cuno suenan las noches de tuneiou. Ahora bien ¿eneentraron diversión los quo fueron á buscada á Viliauueva/ íái hemos de juzgar por los aplausos atronadores en que prorumpieroil y por las repeticiones que á petición Suya tuvieron que hacer los artistas creeremos que sí. Esa serle de cuadros scuciitos, pastoriles, místicos, no carece de encanto- El espectáculo aunque montado con cierta po-oreza os agradanle. Eu él figuran muchos niños do ámbos sexos que fueron eu realidad los que mas brillaron. El niño Mauri eu el aria coréala que cantó cuando desempeñando la parto del án^el anuncia á los pastores el nacimiento de Cristo, fué aplaudidísiTuo y con justicia por que onrealidad siu detenernos á examinar los medios produjo vivay agradable impresión. Muy buen efecto causaren tamoieu los que cu el último acto bailaron la gallegada cou el correspondiente traje, ¡alu duda estos son anacronismos do bulto como los quo se advertían eu tos vestidos do los pastores do ambos sexos pero en tales casos los autoriza en cierto modo la costumbre, pues lo mismo se advierte en los Nacimientos. Por lo damas, i, música es sencilla y agradable, elevándose algún tauto eu el cuadro final en que los pastores después de depositar sus doues á los pies del Redentor se postran para tributarlo sus adoraciones. Eu cuanto á ios versos son menos quo ma-diauos; pero ya sabemos que en tratándose de libretos, de z irzue-la 6 de ópera pocos hay que merezcan la calificación de buoires, Eu lin, repetimos que es un espectáculo propio de las actuales fiestas, que despierta en el ánimo de los que áéi asisten un vivo sentimiento religioso y que aunque puesto en escena sin el aparato que debiera tener conmueve y entretiene. Creemos que él será causa de que el teatro de Viliauueva esté muy frecuentado en los presentes dias del año.
v Circo de Alljisu.—Este circo, porque el otro se cerró, estaba lleno de espectadores ol dommgo. Esto sucede todos los días festivos y muchos que uo lo son. Los aplausos eran propios de tan numerosa concurrencia, es decir, atronadores. El progcaina no presentaba novedades, poro era atractivo por su extrema fa variedad. Asi es que los quo fueron á presenciar su ejecución, como su objeto era verlo anunciado, so retiraron contentísimos. Nos otros no salimos ciertameute disgustados, después de haber visto á la ligera y graciosa Miss VVatson y al intrépido Mr Róblnson que como siempre fueron los héroes de la fiesta. Otras cosas hubo muy buenas pero no hablamos de ellas por haberlo hecho varias veces. Algunos miles de pesos se guardará Albisu en el bolsillo en estos ilias de fiesta. Ya que hatraido uua buena compañía bien merece hacerlos propiedad suya.
El uiártes de Pascua habrá dos funciones, de tarde y noche: el miércoles, seguudo dia de Pascua, aunque dia de dos cruces solo hay función de noche, pero esta será sobresaliente y trabajará Róbiuson sus des glandes actos.
Di spues de la noche buena.—¿Cuántas indigestiones habrá hoy en la Habana? Eso lo sabrán los módicos llamados para curarlas y los boticarios encargados de reducir á medicamautos sus recetas. En el momento en que escribimos estos renglones no sabemos ni podemos saber si se lia cena lo ayer noche mucho 6 poco; pero si hemos visto llevar muchos pavos y lechónos on asadores á los hornos de las panaderías, y estos preparativos parecía i indicar que la tiesta habrá sido completa. Nos alegraremos, ya que ig< notamos si ast ha sucedido, de que lo que presumimos haya resultado cierto sobre todo si no se ha notado aumento ea el ex, pendió de bicarbonato de sosa y otros digestivos.
Baile de máscaras —Bastante concurrencia linbo según nos han contado, el domiugo en la noche en el gran teatro. No nos contraemos á la función de zarzuela que do eso ya hemos hablado, sino al baile de máscaras dispuesto para después de aquella. Esta es una de las di ver-iones que poco dan que decir. Todo3 los bailes públicos de disfraces se pareceu mas unos á otros que los hijos de los mismos padres. Habiendo p jes hablado de ellos muchas veces, iuútil nos parece hacerlo de este que uos pondría eu elcaso de incurrir en fastidiosas repeticiones. Sa bailó pites, se bromeó, hubo chascos de á folio, muchos á causa de la traidora careta tomaron gato por liebre, se cenó abudaatemeute, siu quo figurasen en lacena ni .iebre ni gato, se pasó la noche en claro aunque hasta el dia no hubo claridad y un buen número de personas que andaban ayer por Ja calle, mas ganas que de estar eu pié, tenían de acostarse después de semejante nocue dobureo. Et fandango se repetirá hoy. Afortuna lamente como es dia do fiesta habrá tiempo do dormir antes.
Modas.— De uno de los últimos números de la Moda Elegante reproducimos los siguientes párrafos.—“ Traje de sujtaua lila (tegido de pelo da cabra muy fiuo)', orlado con una tira do paño de seda violeta, sobre el que corre uua puntilla de pasamanería negra, cou cuentas de azabache; corpiño montante, liso; pé-plurn cou cinturón, recto por delante, cou puntas á los lados y detrás, de la misma tela del traje, y reproduciendo la misma guarnición. Sombrero de tul lila, enteramente guarnecido de violetas; bridas pequeñas de cluta violeta, bridas anchas de tul Illa.
“ Traje de paño de seda negra, con rayitas maiz sobre todas las costuras del traje, cortado eu punta, se encuentra un cordon de seda maiz; chaqueta bretona, hocba de paño blanco y forrada de paño fino encarnado, recortado con un sacabocados, y excediendo un poco del paño blanco; las faltriqueras, las sisas y los hombros van adornados óou tiras de paño blanco, borda das con sedas de colores vivos; los puños de las mangas se guarnecen con tiras semejautes; en el lado derecho, un cuadro de paño blanco contiene el retrato bordado de uua aldeana bretona. Cuello y puño rectos de liunzo liso. Eu la cabeza, cótia compuesta do uu cuadro de guipur, puesto do modo que una do sus puntas caiga sobre la fronte y otra soble la castaña, mientras que las dos puntas restantes sostienen las barbas, ¡techas de guipur y terciopelo encarnado. Sobre el cuadro de guipur va un lazo de terciopelo encarnado. ”
Real Colegio de Escribanos de la Habana.—Esta Corporación celebrará el domingo 30 del corriente á las ocho y media de su mañana, en la iglesia parroquial del Espíritu Santo la fiesta que anualmente tributa á su Patrona Santa Eucía virgen y már ir, con misa solemne y sermón á cargo del R. P. d'r. José Pautigas de la órden do San Francisco de Asís; y en la víspera salve á la hora de costumbre. Se suplica la asistencia a dichos religiosos actos.—Habana 20 de Diciembre de 1866.—El Rector, Gabriel de Salinas.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes—La Natividad de Ntro. Señor Jesucristo.—Hoy llaman nuestra atenciou unas maravillas infinitamente grandes, nos dice la Iglesia, sprá borrada la iniquidad de la tierra ¿Por qué milagro será borj’ada? d*or el nacimiento de un Silvador, por un milagro que Mama la Escritura la obra de Dios por excelencia, obra de su poderío: en ese niño que lia nacido so ha juntado el criador y la criatura, Dios y el hombro, eu una sola y misma persona sin mezcla ni confusión de las dos naturalozas. Obr» de su justicia porque el pecado del hombre le hizo uu ultraje quo no pudiari reparar todas las criaturas juntas, y hará que este niño que ha nacido lo dé uua satisfacción infinita por la dignidad del mismo recién nacido, el cual satisfará una ofensa infinita por la majestad del ofendido. Obra que do es particularmente do su amor hácla nosotros, y que el apóstol san Pablo llama una cari • dad excesiva. Veis á uu Dios nacer hombreen el establo de B den y este niño Dios desarmará el enojo divino por la pobreza y la dureza de su pesebre y aljrerá sobre nosotros la plonitud de la mi-ricordia de Dios. Vó uqui los prodigios que obra Dios en medio de nosotros ¿Qué atenciou, qué piedad y qné fervor, uo debemos tener para no ser indignos de ellos?
Se citan hoy los santos Anastasia y Eugenia vgs., otra Anastasia todos mártires, y la conmemoración de muchos miles de fieles que estando en una iglesia mandaron cerrarla por órden del emperador Diocleciauoy rodearla de fuego. Entonces se intimó álos de dentro, que si querían salvar su vida debían adorar á Júpiter. Negáronse todos á una voz y en ine dio del mas atroz tormento dieron el alma á Dios.
FIESTAS EL MIERCOLES.
•
Misas solomnea—En Belen la del Sacramento do 7 á 8. rEn la Cateúral la de tercia á las 8¿. En San Francisca, Sau Felipe Santaclara, Santa Teresa, Sauta Catalina, Ursulinas, la Merced, San Isidro, Santo ü nniago, Mouserrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesus Maria, Regla y parroquia de Guanabacoa misa pastoril.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. D ¡ lo eu Santo Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, Guadalupe, Santa Ciara y parroquia de Guanabacoa. De 11 en ia Catedral, Santa Teresa, Sautu Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced. San Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, JesusMaria. y Monserrate.
Corte de María.—Dia 26 de Diciembre.—Corresponde visi’ tar á Ntra. Sra. de los Desposorios en Sauta Clara. Eu Guanaba-coa á Ntra. de las Mercedes en el Potosí,
SI VKA W 25 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará on los puntos y ór den siguientes:
Loa Domingos: de H á 9 de la mañana en Jesús dol Monto, y en la Real Casi do Beneficencia y„de 11 íí 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y da 11 á 12 en el Monserrate
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Losjuéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 2i y 2J á las mismas horas en la sacristía da
la iglesia de los Quoinados.
Los sábados 23 y 3tl eu dichas horas en el teatro de Murían ao.	,
facultativos d# semana.—Primer distrito.— D. Miguel Poní Obrapía 98.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Flulay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92,—Don Luis Le-Uoy, Prado 70.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell, Figuras 41.- D. Pedro Bermude z, Estrella 53.
[leal Casa de lisnc/icenctti y Maternidad.—El Sr. diputado D Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Beucha; de Cárdeuas.
Asilo ie San José.—Taller general de artes y oácios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dt. ;D. ixotijal^ Díaz AUwtini,