
EL MEJOR BIJCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUC'H* DE SMOBANDER
las enfermedad«.» dal A'*« y de lo» lliiitnei, Jìeuma-Mal dp. Pii:dra, Gota, de Orina, Achaques del sera y toda enfermedad •fusionada por oxesos 6 impili denciu*. Frailarlo basta para con vencerse da bu eticada. !>• venta rasa d* 1). Juan A. Gallego; calle d» O’Keilly ititm 42. Habana. Ajente paia la Isla d* Cuba y In* América» del Sud, y «n todas las U»tictisen genoral.
IMLDOIMS di: vodoformo
TERRA DAS INALTERABLES,
cgnn el proceder del Dr. Gandnl, aprobadas por la Real Acadc mis de Ciencia» Médicas Tísicas y Naturales d» la Habana. Esta« píldora» cuya eficacia está saucionuda por la práctict de los mas mamados facultativos d» Europa producen unos efecto» sorprendente» en lo» cano» en que están indicado» si yodo y si hierro, tienen una acciou muy marcada sobre la tuberculiza ciou, el cáncer, ios escrófulas, la clorosis ó taita de sangre u, »se s ou de las regla», dolores de ostórniig», digestiones poidaneea, c
aer^i-, _ ■!'" ir	_>jl r. "J1 rjenf« -1»
PAITE ECONOMICA.
Don Antonio Ensebio Vnldés tiene ci S«ñ--deofrecerse á su» amigos y ul público cu general eulu calle de Cha con número 32 dondo desempeñará cuantos encargo» so le hagan de adornos de altares, vestir ninas, rumos, dorado con pápe!, ente pizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernk-nte ni ramo de, iglesia y diiriosidado»
ACADEMIA DE CHARLES 13EL1SARJ,
Calle del Aguacate uútíi. SO, eatso Obrapia y Lamparilla.
TeneJnria d» libroB.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Toeante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninoun» cantidad si al cabo do dos ó tres lecciones no sé convence de poder llegar á poseer la veri ladera letra inglesa en 15' ó •20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Hule de piso de 6é varas de anello.
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
TINTE C SEfid. SILOBcS
HOMEOPATIA.
Ei Dr. dou Juan José de Hevia, medico homeópata y mlein ! oro de la Sociedad Hnnnomntiiaua Matritense; qué tiu su larga I práctica de este sistema ha obtenido lo.» mas felice» resultados en ! los que ba asistido de enajenación mental, que ha combatido poli medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los quo lo .soliciten ! partí osta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los ñiños, no solo por la Alopatía en el tras-corso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad.de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que so decidió por cota doctrina hace lfe años.
Campauario núm. 8 entre Lagunar Ancha del Norte.
3
O
t
3
•&
A
•E
c-
tr
• oV. V-
VENTA DE ES ATAS.
tóR VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y lejas t u la calle de I.qbred* esquina ti Santa María, villa de Uimnabaooa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para, una espaciosa casa ó utea ciudadelit: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el .Calnbazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN , DOS CASAS EN EL TUEBLO vfel Calabazar dé tablas y tejas, muy bien construidas cotí tres solares anexo», o se cambian por una casa en egt.q ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VEN DEN LA CASA NUMERO J10 DE LA calle de los Sitios, de mampostéela y azotea, y la numero 51 calle do Jesús Peregrino, construida en la propia foi-maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndosela demasía. En osta impronta impoudrún.
PREPARADO.POR D. L. LE-RIVEUEND, SEGUN LA VORMELA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo ác la sangre, lien« un poder eicatri-zantb, incóútestable, j .calina muy pronto la tos por rebelde cju-sea. Esta, propiedad es de una impoi tuncia inapreciable, .sobre to do en la tisis pulmonar, cuando vjéne acompañada do. esto iiicdmo dO síntoma, que' no deja descanso & los pacientes.
El jávabo pectoral cubano al quitarlo la tos.I*.-s deviiplyc la calma procurándoles oí de sean so necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubado imido á las píldcrás.do Yodoibrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la íicmotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe^ incipiente y «n general todas las enfermedades del pocho.
FRÄ.NCBS 3 ITALIANO.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niñ os y toda clase de prendas de ropa eou colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	-1 ai/,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Cincel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para serla,
Cereza.	Magenta,	Fardo oscuro,
escarlata,	Violetn,	Pardo de labac»,
Solferino.	Azul fruncís,	Pardo clarete.
Pizarra,	Azul clara,	Pardo claro,
Anuir,Ha.	Azul oscura,	Ante oscura
Amarillo clara.	Verdecí:’	Gamuza clura,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican e.oresantcnte para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de múdi-.o »ños de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cual pviera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En toda» jas casa» Imy mas ó . monos prendas de,ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas, como si íueseu nuevas. Aluchas prendas que se rotan un poco ó se manchan son arrojadas á nn rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nue.yo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir .diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando, para.ello seguir las iustniccionés ■- encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qiu .o . en Jen estos tintes so pueden
ve’-' i;u.f»L.H» de cuita volví «m soda j i»»». ToU.,» lv» .pío liu».
usado les tintos caseros aseguran que son lo» mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecido» al público. No necesitan certificados porque su verdadero Valor y. su T¡ til i dad quedan establecidos desde la primeva prueba.
Fabricados porllQWE \ STEVENS, químicos práctico»,
NV 250 Broadiyay, Boston.
So hallan de venía cu toda» las boticas y cu casado lo» ira 'ficantes en genera:.
ífisi «sin imprenta se llalla» «le venta las
papeletas para la matrícula (le la asignatura del Instituto de so guíala enseuauza.
VENTA DL ESULA VOS.
Se vende una china como de quince años
de edad, de buena presencia y robusta, sana y »in tachas, muy regular I ivandera y planchadora y acostumbrada á cuidar niños. Impoudrá ei portero de la casa callo da Oficios núm. (14 esquina á Sol.
CHARLES EEL1SAKI, profesor de lo» idiomas I francés ó italiano, se anuncia nue vnmeuteáoste respetable ptlbli-! copara dar lecciones de dich* idioma on casas particulares, ó en " su academia, calle del Aguacate numero 80. entre Olimpia y i Lamparilla.—EL URECIDO numere de alumnos que coustante-j mente tiene entre lo» cuales figuran personas muy respetables de j esta capital cuyo favor le disp- usan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de en eiiania.
AVISOS.
S«î dstcitconiprar lp Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Se vende 6 alqula una hurm «le (tocos
días de parida con abuudaute leche- Chacón núm. 12 ¡m¡ oadrán.
I' KAN lí LESLIC.
Ilustración Americana.
Este periódico escenclalmcnte literario y de modas, acaba de abrir su agencia en la cufie de Riela núm. 18, donde recibirá^ ms-endones y se ciarán tudos ios informes acerca de su publicación.
La única persona autorizada en la Isla de Cuba es D. Fian cisco Justiniuuiy Chacón.—l-’iank Leslié.
«é »oEcitacomprar In Historia completa
de Aléxico por Alaman. Én la Libreria de esta Imprenta impou-dráu.

—a.;g-ti» «ei. i-ofC
nCB DEPURATIVO DE GANDUL.
Médicamente con privilegie d» 8. Al., per la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Ríce y por ia Academia Nacional d» Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedi* superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez añas que cuenta, d» publicado es ia mayor garantía que pódeme» «liecer al publie». Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á les miles de ejemples vives que circulan por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemes presentar testimonios de personas muy respetables que después d* haber tomado Inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tev. seud y ollíob de Laffecteur, ne lian pod de lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y osta es la causo .tu la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sin» en la do Puerto-Rico, en Panamá, C hile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispauo-americiinas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ei mal venére*, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le mostruucion, desarregle de esta, y todas las onformodades del útero, del hígado, etc. y do cuan tas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese enfia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sarta, caile üe Santa Te-rl-sa y en todas las demas boticas.
D. Estovan «1c Nave», «lecano «l«;l nmglsie-
rio do esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el periodo d» 4U años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta i mprouta.
Hace sohi-etn« ni ases «jnc Taita, «le Cu cusa
fie su dueño el mulato José Demetrio Cisnoros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu licencia •rupaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse
de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de ia en quo pernocto dicho siervo: asi como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
VAPOTLRS DE TRAVESIA.
Calzad» «le (»allano O« y os,
3s lahoura de anunciar al público haber establecido el primer taller de corniales en la Isla „„„ „re resamente pura ese objeto, según ios modelos de los de igual dase eu Francia	’ U"
; 1 que Ja riqueza y la cultura del pais, redamabanfia instalación de sen.dante» nnr.i.. „„„ „ . los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el lem'timr.	a. i...L_! ..ifiri efct”v,*f
o edificio fa-
Tenemos bricado expíe
liemjio r	jn ,luutza y ia cultura cet país, reclamab-tu la instalación de sen	,
nancia con los ráj.tdo» progreso, que en cada dia oTservamo»: tenemos el	e’>tuv,®s'n “ c°7,°l
«orando ante.odo,	““ T?	7 trahajaremo» con esperanza, pie-
e) interés del público nue vemos a servir	ture1 a	’ hí!"lldt* kn TfK d* °P»'«r, nuestra propio i títeres con
mas i nteilgentcí y ios materiale.	f“tisree,!Kde	1oh™8' P«'«» » "
la ivj!oincia de nuestro clima altnsador.udìstad^JÌT’e ^t ** n*®*“ *“ ‘7 fábr‘eM 7 I u,<‘r*' 6
ches expresamente en Fati» ; ara la 1 taluna por los «rei Vllfmw’ ‘ •J ,nc“'cs “ *8 ton,l,l*lü ^	1,9 c'oc,les toda» ciases lia
jnsteu ente itdqu¡-¡da.-En dicho» carruajes podian verilem’r.re nnlL^-’i ,7.* ÍÍ7777777.ri,0t77d.ld pülj,!i5-'a *'• ulitt
7a iñjit«n?¿iv^	»•	«* fábriea. deEutqpa» á w'cnáie"“ e«m»°*IS
ches expresamente en Latí« j ara In halara por los "»re. 'vnv <0 f,tV . *I,c,n °S * u *f con,l, el° hUvttdo .1« cocltes de todas clase» ba tan justen ente adquirida.- En dicho» carrelfes nod/n veei ’	■ í Cp7 qU* *WU T'U *s «•.notoriedad publica de una "
Ai mismo tiem, . recordamos á los anta^M	el 1KT	«*«JPr elegancia y solidez,
elegantes modelos de teje», asi cent# *j materiales escoeido» en	,7 ?’ pu9*t0 n,uJ particular empeño en conseguir los
tta en forma y construcción.	®	U ^	tttIubien expiresaioenU cen ebjet» do ltacer l«s atas su,_
Invitamos al publico »n -reneral para on# á cualnni».-»	* i ....
objeto qae el ia tener el «u,te de ver yo «reade eu la culta <■*,, !' ”**	muestro hermoso taller, auuquo no sea cen etro
’	• e# ia cuita capital, un eatablesimiento dtguo de sus adelantados habitaute»
mah hup«rio
PUERTO DE LA HABANA
linfrtxlns «I« buque».
Día 11—Calieron de observación el berg.Jng. Bello, ¡a n-ol. am. John E. Wtpple v elber. am. Henry Lavvtence _ De Verácrüz y Sisal en 2¿ dias del 2?, vap. osp. París, cao. Boníom, ton. 4U0, con efectos áSamá —Pas. 11,
De Boston eu 25 dias, frag. am. Eliza White, cap. Goodiro-ton. J28. con efectos á Stocker- En observación.
De Ganarlas y Pto. Rico p.d 7 dias del 2?, berg. esp. Las Pal mas, cap. Rodríguez, ton. zOti, con frutos á Cruz—Pus, ]j
Pasajero»
Del vap. esp. Paria:
Mes. José Castellano. Ulpiauo Cuerbo, Refugio Gutiérrez, B. Stuuson, N. Gemner, N. Schager, P. Baulisco, N. Costa, Podro del Rey, José del-Valie y Aliguel Souló
- KM P BES A DE V V PORES Va PANOLES COUieEOS DE B.AS ANTILLAS.
Vapor Baneloitu.
Cspttuu, Ocftott.
V IAJE A SAN THOMAS POR BE SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? dé cada mes á las 12 del día, y llegara á b. nevitus e1 3.
3.	—Saldrá de Nnévítas y llegará S Oibaru oW.
4.	—	.. do Glhafi-a y llegará á Baracoa él 5.
¿,—	., do-Bartulo» y iicgará éCub» o! 0.
7 ;— ,,	dé Cuba y -Ilegará á Santo Domingo rl 8.
p.— „	de Santo Domingo y llegará Nfinvttgitez el 10.
10.—	„	¿i- Mnvagno? llegará á Aguadiliael 10.
. |0.—	„	de	Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el II.
¡I.—	¿v	f’noito-l ie.»	y llegará á San Thomas el 12.
I. flTOL’NO.
16.	—Anidra de San Tlioirt»» y llegará á Puerto Rico #11-7.
17.	—	,, de Puerto-Rico y Uegurá á Aguad'lla el 18.
1?.—	,.	de	Aguadilla y	llegará á Aíayagüez el 18.
]<j.—	,,	de	Mayagüo/. y	¡legará á Santo Domingo el 20.
JO.—	,, do Santo Domingo r llegará á Cuba el 22.
de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de-Baracoa y litigará á Gibara él 24. do Gibara y 'lega á Nnevitas o! 25. de Nnevitas y litigará á la Habana el e recibe iio-de oí v8et:t adelante.
33.	-
23.-
34.	-4».-
I-a
le tnad’
SHVgA se
CONSfGNATARIOS.
ruerto-Priucipe, D. Carìtis P> Galan.—Nuevita«, Sre». Maulici Marqtie* y C"~Gibatr», Nilva tiiofìriinter, y C—Baraeoa, R. Alavo v 03—Cuba, Juan Tairkm.’—Fuetto Piata, Sres. Ginebra Her-uiaiios.—Mr.yngtióz, P. ih Raldiris yiG'?—A guadi Un, Aliteli Julia y C?—Pucrto-HiC". O'.iucoiia Jriarte y CV—San Thomas, Iieinb y Compatì in.
Se despaclia por ios Sre». San Felayo, Pardo y CI, / D. R» mon da fioriera. Ofìcios fu
«utos de Ir mañana, y llegará á Cienfueges lo» mismo» dia» a»-tes de mtWia noche.
De Cienftieg»» los juéve» á las U de ia mañana, y llegará á
Trinidad lo» mi» ao» días por la tarde.
D-i Trinidad lo» viémes al amanecer y llegará á las Tónas de Saníti-Spíritns á la» 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tünas de Sancti-opíritu» lo» viérne» á la» 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los minutos dias.
Saldrá de Trinidad los »á'iados á ¡a* l'J d i la mañana y llegará áCienfuego» los miamos dia» por la tard».
De Cieufuegos lo» »libados á media noche, y llegará á Bata-ané le» deutlng. »de l á 2 di ‘a tarde.
ADVERTENCIA.
L«s pasaje» y «arg» se abonarán en la A Idiinistraeiou de la ¡ Empresa, calía de la Amargura núm. IB, caga de loe Stt . Sau * P.layo, Pardo y comp.
Toda pasajei* que se présenla »bordo con billete d# la A.d-mÍBÍ»traeioa, tendrá dere.-he á eleeuieu de localidades.
NOTAS. .
lí La sarga »• despachará pava Batabaué los sábados y lunes hábiles, debiendo bailara» sn los almidones del camino de hierro de ¡a Habana, ame» de la» i de la t irde y eu la intcligon-cía que la» gui»« y conocimiento* deberán entregarse los expresado» dia» ( in faita) en ca»a do lo» riles. San Pelayo, Pardo y CI
íi' No »* admiten bultos cavo peso excedo d«4U arroba».
I¡! A la llegada del vapor á Batnbanó habrá 1111 tren ex-¡ traordlnario que eondiielrá iuiuediaímneute lo» señores pasaji-res 1 hasta la Habana.
4? Lo» teñóte» pasajero» y carga que vayan para In» Tfina*, »«rúa traeberdado» «» Trinidad ni nuevo vapor Isabel del ! Dninuji.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sree. San Pelayo, Trrre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuego», Sre?. Solozabal, Campo y ' comp.—Bit Trinidad; 8v. Df Salvador Znlueta.—E11 l¡i» Tuna» I de A inéti-^pírllu», D Jpftqui'n Oiop»«a.
Vapor l’elayo.
Capitán. Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol día, y llegará á Nnevitas el 13.
J9.—Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara el 20,
20.	—	,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y- llegará á Puerto-Plata el 24.
04.—	„ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
de Mayagüoz y llogaiá á Aguadillo el 25. de Aguadilla y llegará á Puert-i-llicO el 26.
«le Puerto-Rico y llegará á SftB Tilomas el 37
2b.—
25.	—
26.	—
RETORNO.
j¡.—Saldrá do San Tbomas y llegará á Puerto-Rico ol í!.
3.	_ ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— do Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4.
*—	M	do Mayagüoz y llegará á Puerto-Pluta el 6.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara oi 10.
10.	—	,,	do Gibara y llegará á Nnevitas el 11 ■
11.	—	,,	de Nnevitas y llegará á la Habana el 13 de	tnad"
La carga se recibe los dia» 13 eu adelante.
' CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Carlos B. Galmi.—Nnevitas, Stes. Manuel Márquez y C-—-Gibara, J. M11 une y (! I —Baracoa, .V. Aia-yo y C?—Duba, Juan Tañida.—Fmfrto-l’lata, Ginebra Ucrnm-no».—Mayagúez, P. J- Kaldirjs.—Aguadiila. Auiell JuliA y C? —Puerto-Rico, Caraccna Iriarte y G?—San Tilomas, Eauib y C!
Se despacha por los Sre». San Pelayo, Pardo y C?py D. lía mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Español Nuevo Aluicntlutei.
Capitán D. Nemesia Traviese
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará 8tt» viagc» semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario par» aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjtiévas á las7 de lamañanay llegará á Matanza» io» mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sigua les viérne» do madrugada.
De Sngua les Tierno» al medie dia y llegará á Ceibarien lo» mismos dias per la tarde.
RETORNO
De Caibarieu les domingos despue» de la llegada del tre> y llegará á Sagua lo» misinos ellas por la tarde
De Sngua los domingos despees de lu llegada del tren per ia | tarda y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas les lúues per la mañana y llegará á 1» Habana 1 al medie día de les mismos
ADVERTENCIAS.
1“ La earga para Sagua y Caibarieu se recibirá tedes le» j miérceles hábiles, las órdenes para su admisieu se darán desde el I mártes.	*
2? Le» pasajes y flete» se abonarán en easa délos seo eres San Pelave, Ierre y cenip., calle de la Amargura núm. 16.
3" Tede pasajera que se presente a burdo con billete de la Atilmmittrueiea teadrá «iereche a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, tres. San Pelayo.Torre y comp.—Matanzas, Sre». Ame rga y Arena.—Sagua. Sre». Mere y Ajúria.—Caibarieu, D. Hipólita Éseebar.
GIRO DE LETRAS.
Viiptir f ítliano.
Capitón, D. Modeste Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Bafabsnó todos los domingos por la mañana después do la llegada del tren del camino Jj hierro, y llegará á ir Isla do Pinos cu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos'los mártes'por la tardé y lie gara á Bátahánó on la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana qiie se dirijan á la Isla da Pino saldrán con el tren generiti dél (Minino de hierro de la mañant del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán álos coches del ramal que las ha do conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo Saldrá inmedia
.tti.Trre-ftfe».	-	- ■ -	.	. .’
El votomi» ó llegada á Batabanó será el miércoles por la ma* dragada, los * pasajeros. Los quo se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la solida del vapor Rápido que la verifica el interno día después de la llegada del tren del camino de hierro, loé que tengan que dirigiínd ií la Vwdtu de Abojo, 'pueden vertè- I cario con ei vapor CSonerál Conc-ha, que sale para dicho punto todo* los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán ! remitirse A ¿atamano los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en ol escritorio de ¡ la Dominica, los mismos dias en que so remitan los efectos. j
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y po 1 qiieños bultos.
Stfnc Alicante, Avilés, Barcelona, Corufia, Cartagena, Fci-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mabon, Méjico, Omi-se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Uivudeo, ¡teños a. Santander, Sevilla, Santa Cruz de icnerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de O-rtigueira; í'orretavcga, 'Panifico, Valencia, Villa garda, Vigo, Villaf resente, Videro, t raernz í /biza, las giran Cuba US, entre 'Teniente /««
l#s Sres.
étj y Muralla
J. DbmhstkV. V CP.
ALMONEDA MERCANTIL
El juóves 13 del corriente ele II á 12de In mañana, seíema-tarán elijas inmediaciones del almaeeri do averias 78 cannstos do ivua docena do botellas enteras de champagne.
Por órden del seiujr alcalde m»yor del distrito de Belon, .so rematará en las puertas de esta almoneda el jueves 13 del’Corriente-á las osle la tarde, un caballo de silla con su montüra y fieno, tasado on C3 pesos;3
Ei juévos 13 del corriente á las 5 de la tarde, se rematará en esta almoneda íi uso de forra, un mulato buen servicial de inano, coartado en $>200, por cuenta de quien Corresponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
LJiVItLSA »12 VAFOJiES ESPAÑOLES COR.
rt'os «1«: lj«s AiitíSisiü y Sene Iléjiraiié.
VAPOIÍ CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASl'LNWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor-úe hierro Moctezuma para un viajo mensual:en ol órdrni que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de !a Habana á ¡as 12 del dia y llega á Nueri-tae el 24.
Í4. — f’e Nuevitas y llegará á Gibara el 2ñ.
85.—De Gibara v llegará á riantiago de Cuba ni 86.
■27.—De Santiago oe Cuba y llegará á Kingston al 28.
29.—Do Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1u.—Do Santa M arta y llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á C!olun el.4.
RETORNO.
Dia » é 0.—Sale de Colon después de llegar el tron de Pauamá y llegará á Kingston el 8.
9.—DeK ngston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa ol 13.
13.	—Do Baracoa y llegará á Gib >ra el 14.
14 —De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Mauuel Márquez y comp.—Gibava, Lon-gorla, Rosal y comp.—Buiacoa, K. Alayo y. comp.—Santiago de Cuba, líos hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea. Lalauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Co-leu, D Manuel do Alcázar.
Eli la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios Húmel e »2.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al m- s, desde cuyo punto se dirrgen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüoz, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la dol paqueto de la Malu Real inglesa procedeute.de Santomas y Coion, que arriban sobre el 22 de cada mes.	' .
La llegada del Moetczumaá la Habana es antic’pafiaálasa-lida para Cádiz dol Vapor-corteo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques sernanahítente á Neto-York y otros á New-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entro Sisal, Vcracntz y la Habana saliendo de este último puerto fijumento los días 8 y 82 de cada mes.—--Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compttirias d» Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos voces al ines, pasando por Santomas.
S« hace presente á los señores cargadores que ol agente de esta Empresa oo Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bulto» de mercancías que se le consiguen, que hayau de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará dei recibo y embarque cu Colon de lo que se remita al retorno fiel Moctezuma para los puertos do su itinerario.	-
Compañía «lo Almacenes de Regla y Itnnco del Comercio.
Habiendo participado la señora doña Dolores Várela que lé lian sustraído do» certificado» de depósito á interés, el treo por valor da veintiún mil pe»os, que vence en dos do se iembro, número 2307, r •! otro de quince mil pesos, 'qtte vt-uco en veiutisiet» de octubre, nñm.2346, la Junta Directiva acordó que tintes de expedir a favoT d» la «eñora Var»la los duplicados quo solicita, se anunci» por ocho dia» »jntecutiro» en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina Habana y agosto 20 de Id6tí.—Antonio Gouzale* de Mendoza, »oereterio ¡Merino.
S«>cle<la«l nnñiilma El Liceo de In Habana.
En virtud de ¡o dispuesto por si Illtno Sr. Director de Administración so convoca á lu junta geuerul de accionistas para la se-. S OU ordinaria que eu la cal e del.Prado núm. »6, ha de cela' rar-¡ se el domingo 23 del actual á las 12 de su mañana; en cuyo ae o estarán de manifiesto las cuentas de la compSiiia y so' nombrará la respectiva comisión de glo-a; se determinará el reparto del correspondiente dlv dendo active; 91- renovará de acuerdo con lo que previene ei artículo 12 del Reglamento, la mitad de la juma directiva; y por ultimo, se resolverá lo que proceda res écto á les demás asuntos que quiera tratar ¡a junta general con arregló á sus atribuciones.
Todo lo que se participa por este medio á los señores accionistas para su conocimiento y efectos corre-poiidiente». Habana 7 de setiembre de 1866.—José Marta del Rio, s.dietario contador.
5 ï,JT =• ¡L — =• t ■ A.
Î 5 s5?:ó i,CSi2¡: “
> o
Ji 5
=
S ¡
VAPORES COSTEROS.
Salida i¡ubut¡iic»,
ParaFalmouta frag. esp. San Nicolás.
ClOülPAÄIA OEIVERAL CSJBAÌVA DE IVA VE-RACION POR VAPOR,
Vapor «tapañol Rápido.
Cepita» D. Jesó Joaquín de Caballo*.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabana hasta las Tuna» da Sanc.ti-Spiritu» con escala on Cien, fuege» y Trinid ,d.
Listo de tina completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á eu carrera, b»j» el órden qu» á continuación s» expresa.
ITINERARIO DE IRA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos dospur» d» la llega, drt del tren de pasajero», que süe de 1» Habana á la» 5 y 46 mi-
X i
Oí I
^ I
Si* j
f]— ■ J i ^ I! '5 i ; r—*	vba C4 ÇO	GQ24	SwSauH ^ È i-. S ? <c H We vd fw (O M OQ Ol C <( W Cl	a
				' 10 ‘
35 i i wl ' Ada	iC Ci 	4U	g OD	~ “ r! , lr* r’ trr io c; ££ w .45 tf“, ^ >h CC c. '-9 ÍC c-	".
				./ i1
j ce	Of. 8	Kt H-* f;	_ CJ 40 H“ •<} r: £ Oí C0 CD SaebS£55ïSÎ2£i§5g®	a
				tl il
J : m	g CM	C*5 S	iw et Âe ex il CD S CÍ C5 en sssésîsssiîfcgèsvs	j SA 1 i
		«	'	- |i
5 1 **í	f—* £ co	W O	i— i i M C5 r- »c — H- oc O	C ij & ;
	:	2	S tí o ch S y ÿ ^ èi S -	O . [
		-s^		-T-
1447 91)	M w CT«	S Ci 25	ci ** co co — ' r- ! — ¡ s S! ^co' £: sgi ël	O : ’ ji M i Jë ; i
				H j
	-<	S	t* es oe c¿ ! • -c,' Ì1] ! ¿3	fK w
2	■tu O	:	•CwCO •••S- loi	ë
		• I	; . ; : ; . : . ; ; , ~	q- '
	•	: \	: ;* : : ; ] J ¡ • • \ j |	s* ji k £. ' i .°
• i	s~« è ü	40 i£> ü»	C) Cß & X I- i- W M O •» O*	'Jï . ; B Ïê-J 9 X 1 S Ëi
'S	tVi	Ä- iA		~ jl
y
c
a=)
o
o.
^3
ft
e
s
fi
3
C
ft
i#?
Imprema «lei 4;ohiena<t por S« M.