tttftÜttMBiMIMt
A cons' cueneia del cuaderno de calificación de crédito» de la cenion de bienes de don Juan Bautista Fronty ha dispuesto el señor alca de m yor del distnto de Colon y p 'r ante mi so convoque nuevamente i los acreedores en dicha cesión pora que reñidos en el juzgado sito calle Ancha del Norte número ciento sesenta y nueve e, día veinte y cinco del actual a las diez de su mañana •e instruyan del i. forme producido por el síndico y acuerden en so vista lo que proeed-, con apercibimiento á los que faltaren do p->sar por lo que acuérdenlos concurrentes Y para su publica-oion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua 19 de octubre de 1866.—José Nicolás de Ortedr
G 24 8
El señor don Luis do Alda alcaldo mayor del Cerro ha dispuesto en los autos promovidos por D José de los Santos yDP«-dro Escobar pidiendo esperas á sus acreedores, queeu tres números cousecuiivus le la Gaceta oficial se citen i todos los indicados acreedores, para que asistan á la junta que hade ce obrarse
el día veintiséis del cemento mes á las doc- en el jurga lo situado en la calle de San Nicolás número doscientos cinco. Habaua oc-tubie lo de looú.—Br* Juan Francisco de los Beyes.
V , j-c	'	G 24
r.n las diligencias promovidas por el curador de don Miguel Francisco y don José Agustín Gutierre» y Perez para facilitar el cobro de los intereses del haber de estos, asegurado en tres casas de la propiedad de don Gouzalo Casarías, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que por cinco números de la Gaceta oficial y con término de c.nco dias posteriores al ultimo anuncio, se ■ onvoque a, que tenga el poder del expresado Casabas por virtud de la ausencia de su apoderado don Aniceto Ayalay Padilla. Habana 15 de octubre do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	(j 33
Ll señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José María Riquelme y Hauo, ba dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noven a y cuatro en diez y seis rail setec entos treinta y siete escudos noventa y dos sentimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones pe.pétuas y reconociendo en parlo de pago d 1 precio el haber de los mot ores al ocho por «iento anual de interés A fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba, escribano de guerra — Por disposición del Excmo. Sr. Caphan general de acuerdo con su auditor de guerra y por ante mí á cense cue .cia del incideut ■ á los testamentarios del teniente coronel don José Manuel Carrillo formado A instancia de sil hijo don Julio para que I s herederos del señor don Femado de Peralta y Torrontegui rindan cuentas de la cúratela que este desempeñó está maudado que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¿don Agustiu Peralta y Rives paraque constituya procurador instruido y esponsado que lo r presente en dicho incidente apercibién lole por última vez de declarársele por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y demás trámites del jurara parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona Y para que tenga efecto lo dispnesto libro la preseute en lall abana y octubre 8 Je 1866.-An-tonio María Muñoz.	G 18
Consecuente a las diligencia, formadas por la defunción do D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y octio del que cursa ha dispuesto el señor L). Juan Llasera . Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i ites-tado el falledmieu o«el exprés do Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con aToglo á derecho dobau sello y convocándoselos por treinta uúmeros do la Gaceta oíic al de gata dicha ciada . Y en su cumplimiento libro la presente.—Habaua setiembre 19 de 1366.—Cár os Laurent.	C 17
Por auto de nece del corriente proveído por el señor don José Mari.. Rodrig ez alcaide mayor de esta ciudad y por ante mi está drapjt sio que por tres números consocut ves de la Gaceta oficial y por ce.nilones so anuncie al público haberse declarado intestado ol fallecim ento de doña Teresa Rodríguez, natural do San José do 1 s Lnj s, vecina que tué do San Antón o.le las Vegas, hija legitima de den Ramón y do doña Juana Cor o y consorte do do 1 Ramón Fernandez liosas y por sus herederos á ¡os que conforme a d recho deban serlo, mandándose convocar a las personas que se 1 rean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran á deducirlo en el juzgado. Y par 1 que teu-ga e octo a publicación d apuesta libro la prenente. Bejuca; setiembre 14 do 1866.—José de Ortega, notario públ < o.
G O 24
I)e oficio.
En la causa formada por hurto de veinte y dos pesos do huevos A don Demeneio Perez y Tejada 1 mañana del día de ayer en ol boquete de la calle d» Luz lia dispnesto e! señor alcalde mayor de Jesús tirria se convoque A los que puedan dar razoti del suceso, autor y círcun tattcias para que dautro de quinta día se presenten en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto di h 1 cbhvoca oria libro 1* presente.—Habana y octubre 18 de 1866.—Br. B-rnardo dol Junco.	G O 25
En ls causa crimina formada por el hurto de varias piezas de repu á don Antonio Gonzalos la noche del 17 del actual en su morada ba dispuesto el señor alcalde m yor d i Jesús Mana e convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores para que en el téi mitra de cinco dias se pro-cuten A declarar ro que Ls conste. Y para su publicación libro la presonte.—H.bana y ectubre 17 de 1860 —Br. Bcermirdo dil Junco.	G O 26
En la causa criminal formada por la herida inferida al asiático Kegrao 8a 011 á las dos de la tarde del día 17 del a tual por dos jós enes blanco» desconocidos en la calzada de Vives entre Jas d. l Cár ..e< y Rastro ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Muís a se convoque á las persones que puedan dar razón del hecho sus circunsta das y autores par» que en el término de cinco úias se presenten por conducto den> ribano á declarar lo que les conste.—Habana y octubre 17 de 1866.—Br, Beru rdo del Juco.	G O 26
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En la, diligencias formadas p r fa.l-H im ento del primer proferoí* de veter-nana que fue del regim ento artillería do montaña Dou Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta oiasse haga saber ai publico que se ba declarado que el referido Don Alejandro Doin nguez ha tallecido ab-intestato y por sus heredero á los que con arreglo á d rocho dolían suoederlo á los cuales se convoque para que en elref rido término de treinta días comparezcan á hacer uso del derecho de que se crean asist dos apercibidos de su peijuicio. Y para la-publica* cien dispuesta libr la presente. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio María Mnñ z.	G O 26
El señor a calde mayor de Jesús María ha dispuesto por auto de 10 le actual en la causa criminal formada perla herida al pardo libre Pedro Sotomayor en la tarde del 15 del corriente en la calle de Somerueios esquina á la Misión, se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se pjoseuten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro ia presento.— Habana octubre 18 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
• C O 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi en la causa segu'da por la muerte repen ina do don Pedro Rodríguez Vieho't, so convoca á las personas que puedan dar ra 011 de hecho .1 fin de que dentro de quinto d a después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente, Guanajay octubre6 de 1866.—Jo«é A. Hernández.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto de Holguin, relativo á la causa criminal seguida contra Don Ramón Díaz por allanamiento de morada; ha dispuesto #e convoque por tres números de la Garata oficial á Don Pedro Aya ol cual vivia en el mus de noviembre del año pasado d« mil ochocientos sesenta y cuatro en una tabaquería calle del Campanar o número diez y seis y á D011 Manuel Alias, denen-dLii'e de n a fonda sitúa la -n las inmediaciones de la Machina en uua de la calles que salen bosta, para que comparezcan A prime a audien ia después del último anuncio e« el juzgado sito en la cali'- de las Virtudes número tino a evacuar un acto de justicia en deha causa. Yen cumplimiento de fa dispuesto libro la presente, Habana octubre 15 do 1866 —Gabr el Rain rez
G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en causa criminal que se signe por hurto de géneros Don Juan Socoll, en la bodega de Do,. José Soler, calle del Campanario esquina á Nep-tuno, ha ispnesto qu se I ame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que pu d ti dar razón del hecho y su amor. Habana y ocluí.);e Id de I066.—José Nicolás de O lega.
G O 26
E señor al,saldo mayor de! Cerro á’cons enanei de exhorto del juzgado de Guanajay, lia dispuesto que por 'res ti lira ios Consecutivo de la Gaceta otic al te convoque á Don José Pe ez ve ciño deest ciudad prra que se presente eu aquel juzgado á evacuar u -a'declaración. Hallan» octubre 15 «e 1866. Bt\Ju,»n Frene seo de. les Reyes.	.	41 ® ®	-
A consecuencia de la causa criminal formada contra don l -defoñso Agui:a‘ natural de 1 á 'iz, vecno del caserío de san re-lipe, partido de, Quivican en esia jurisdicción, casado, del confiere cio y de cuarenta y cu (tro años do edad por desacato y re-isten-cia Ala autori lad qu cursa ante mi; ha dispuesto el señor rt]cal" de mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .le la Habana se convoque á las personas que puc-daudar razón de este hech que tuvo lugar el día tres del corriente en d cho ca crio, para que dentro de quinto din comparezcan én el ju/.gulo á manifestarlo Y paro su inserción libio la presente. Bejucal octubre .8 de 1865.—José de Ortega.
G O 2b
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa cr rainal formada por .nsioi.es al asiático Efigeuio, co ono de la empresa mi ferro carril de Vi! aimeva, en el potrero Etica cía, 0.1 tídodcl Aguacate, por un hombro desconocido; »« co .voceólos que supieren quien perp tró el origen del proce tmtento, paro que dentro d- nueve dias de,p es del u tuno »nuncio com parezcan á declarar .0 auto les conste. Y para su publicación en tres iiúm.-ros con-ecutivos de la Gacet> oficial libro la ; reseñó* en Jaruco A 17 de octubre üe 1*566.—Jacinto VillageliA ^	^
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la-cansa crilililí 1 formada contra don Cárlos Duque 'e Estra la por golpes A don M n el Suarez*Ramírez; se convoca á este para que dentro do nueve días después del último anuncio comparezca en la escribanía pública de esta ciudad a hacerse cargo del traslado que so le ha mandado conferir de a acusación n cal. Y par» su 1 1 .	• „ ..._	AmtMAftufivos de la Cruceta oficial .1
QU« 8U JU U« inoiiuiiw' ...... ~	1	1	/-ú
nubi caci-m en tres número* consecutivos de a Gaceta b,„ la p ésente en Jaruco á 18 de octubre do 1866-peroro Vi
lageliú.	- , de los autos criminales seguidos sobre el abo
i A consecuencia uo ion	....	,	,
pello V muerte de don Ltt s Cheda por una máquina de ferro-.» I de la bahía; se ba dispue-to por el señor ai a,de mayor de esta villa v po ame mi e convoquen por tres números de la Gateta otic ai A as personas q te tengan noticias de la ocurrencia la cita, tuvo ligaren la man roa. del dia 10 del corriente A fin deque dentro de quinto dia después del último auuti uo se	e‘
juzgado A maní,estar loque .es conste, reuau.bacouy octubre Id
dC 1 eÍsTñor aicaUe ma\or del distrito de Sin Cristob.l por ante mí had apuesto se convo píen por tres nume os	de . “
Gaceta ofici 1 A as per-onas que puedan darrszon como tuvo lu
garel xtraviode un portaurau das qee contemia una onza mepea-
na, otra d^ Dinamarca, una chilena, cuatrodoblones de 4i cuatro v varias monedas de p ata cuyo portara nedas dejd olvidado £ Dr. Launierei dia trece del corriente en el cothe de aiqai cuar» iu y sen que conuu( ia uu
paíde; convocándose * a-ímismo á los qw puedan lar 'aran q uien Sea . Ste y el rogar en que se e-cu atra e, p .«»mone as y ^
ro expresa lo, para que al sir Uienio d a de la ul i -
M 1 O lt >
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por aute mí ha dispuesto so convoquen por tres números seguidos de la Gac ta ofial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de once onzas menos un doblón A don José Cánovas del Casrillo vecino del hotel Europa, el dia catorce de: corriente de ocho á nueve de la manan y quien sea sil autor para que al siguiente dia de 1» última convocatoria comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana octubre 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	c o 25
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la extracción de varios efectos del almacén calle de San Miguel esquina á Ecobar se ha dispuesto por el señor alcal ¡e mayor del distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar not cias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la scribania ú declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana octubre 17 de 1666. — Manuel Fimoutel, CO 25 Cous-cuento á la causa criminal que se instruye por hurto de una maleta á don Manuel G uciaol dia 13del actual se ha dispuesto per el señor alcalde mayor del distrito do Color» y por ante mi: que por tres números d la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. V para su cumplimiento libro la presente.—Habana octubre 16 de 1866.— Manuel Pimentel.	C O 25
Consecuente á la causa criminal formada por el tropel'o y hurto del reloj y leontina á don Pe tro José Perez el dia doce del actual en la calzada de Belaseoain se hadispuesto por el Sr alcalde mayor de Colon y por ante mi que por tres números de la Ga.-eia oficial se convoque á las peisonas quo puedan dar noticias d.ri hecho y sus circunstancias, pava que dentro de ig el dcacrau comparezcan por conducto d - la escríbanla á declarar !o qué ios conste. Y para su cuinptimien o libro laprusente.—Habana octubre 16 de 1866.— Manuel Pimentel.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres número seguidos de la Gaceta oficial á la® pe sonas que puedan dar razan quien s. a la que en a noche del 14 del comente hurtó á Mr. Willian Gray en el parque de Isabel segunda un reloj y cadena de oro y el lugar eu q- e se encuentr n dichas prendas p raque al, siguiente dia de la ú tima convocatoria comparezcan en el juzgado . declararlo-—Habana octubre 18 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 25
H dispuesto .1 señor alca'de mayor ^el distrito de Colon se cotivoq e por tres números consecutivos de laGa eta oficial A D. Domingo Mendo.a para que al tercer dia después del último » Un¿ cío comparezca en este juzgado á evncu r uu acto de rostida. Habana octubre 17 de 1866—Manuel Pimentel. G O 24 El señ r alcalde mayor de Jesús Maria h > dispuesto se convoque por tres números de la Gac ta oficial A don Joaqu n de Cárdenas patrono dol moreno emancipado José del propio apell-do, á fin de que se presente A usar de su derecho en la c usa fo -mada . or homicidio del expiesa io moreno, aper-ibi 'o de que si no lo verifica se. le habr . por separado á su perjuicio. II ti) na y octubre 16 de 1866.—Br Audiés Mazou.	G O 24
El señor alcalde mayor de esta capita1 en la causa por hurto en la bodega de don Manuel González yuijano, sita en as calle? de San Nicolás y Lagunas, ha dispuesto quo por tres números de a Gaceta oficial se 1 ame a declarar A las personas que teug m conocimiento del hecho. Habana octubre 17 de 1866.—J sé Nico ás de Ortega.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tres uúmeros de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón coma tuvo lugar ol robo de un portamonedas de badana amarilla, el ,-tial contenía cu tro pesos, dos botones y yugos para a nisa falsos p rteuecientos al a iatloo Adriano Ber-o cuyo robo tuv . lugar el día 14 del corriente la calle de la.- Virtudes esquina A la de ia Industria; pata qu" al siguiente dia do la última convocatoria comparezcan e el juzgado A declarar lo que les conte.—Habana octubre 16 do 1866.—Ldo Agustín Valerio.	C O z4
El señor alca'de mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto so convoquen cor tres números seguidos de la Gae.Ua oficial A la? |v ivo a< qu * puedan d r raz ni, cono tuvo lugar«1 burro de 21 pe,os 2 reales hecho á don Pab o L'oveiasen Incalió del Teniente R y núm. 32 la noche dal dia 13 del corriente asi eoino quien sea su autor para que ai siguiente dia de ¡a última convocatoria compa.ezc.anenel jnzgtdo A-.deoarir lo que les consten.—Ha. ana octubre 17 de 1866.—Ldo-, Agustín Valerio.
C O 24
Don Luis d- Zuriarrain Tolosa, escribano real notario púb i-co do Indias por S. Ai. y designado por el señor alcalde mayo- de distrito del Norte para la sustanciacion en sumario de los criminales por conspiración contra la segur.dad exterior del Estaño.— Certifico: con vista de dichos criminales haber ordenado él señor alcaide mayor expresado, se convoque A las personas quo tengan alguna noticia del hecho po qué se procede y de qu en sea el individuo que se oculta bajo el nombre de Joseph Me C.oskey, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juagado A declarar lo que les conste. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro 1» presonte. Matanzas octubre 4 de 1866.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
G 0 24
El señor a calde mayor de] distrito do Co on cu esta capital, eu causa criminal lia di puesto bue por tres números de la G »ceta oficial se llame á declarar á don Pedro de la Torre, soltero, mas que bajo alto, delgado, roñoso, quo u-a patilla y que ha vivido eu un cuarto interioa de la cal e de Gervasio* número 43.—Habana octubre 18 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa que •e instruye por hurto de unos «retes de brillante, ópalo y rubí, esmálta lo de negro, hecho A doña Isabel Peres de Lamer! en los baños de mar do la Isl» ña, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor.—Habana octubre 11) de 1866.—José Nicolás de Oitega	C O 24
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mí, está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José María Denis y A don Eu-ebio Ramos, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A un acto de jtt ticia. Habana octubre 17 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
GO 21
El señor alcalde mavor del Cerro ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A d ro Pedro Santana vecino que se dice ser de Puentes Gran es, paraque dentro de tercero dia comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 18 de 1863.—Ldo. Luis Rodríguez.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mí se couvoque en tros número» consecutivos de la Gaceta oficial A las personas oue puedan declarar acerca de como tuvo lugar el suceso de haber intenta lo asaltar dos hombres blancos A otro individuo la noche del diez del corriente como de diez A once eu la calle de Composlela esquina del callejón de San Juan de Dios para quo dentro de tercero dia comp r- zcau eu el juzgado A declarar. Habana octubre 16 de 1866 — Francisco do Castro.	G 0 24
líl a. ñor alcalde mayor do Balen ha dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial s * convoquen A las personas que puedan dar razón, de quien sean dos hombres blancos, vestidos de levita que la noche del dia siete del eorrieute como A las nueve de olla robaron uu o-cudo y tres reales se cilh.s A don Juan de Castro y Franco, para que dentro de tercero dia del úl. timo anuncio comparezcan en el juzgado A declarar. Habaua octubre 13 de 1866.—Juan Regucira.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Bolen, consecuente .* exhorto deljuzgado de Cárdenas en ol intestado dol ultrainarin D. Pedro Ladnza, natural de Francia, soltero y vecino que tue de Guamutas; ha d.spuosto quo por uovonta números de la Gaceta oficial se convoque a los que so crea i con derecho A ios bic nos dol expresado juicio de que se presenten con los documento justificativos A obtar A ellos, eu »'I concepto de quo uo verificó.' dolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro I- presente. Habana abril Sude tri66.—Br. Felipe Fernán.
El señor alcalde mayor leí distrito de Be.en A consecuencia do exhorto del Juzgado de Cárdenas » n el Intestado del ul tramarino den Antonio Cámara, natural »lo Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números le lu Gacota oficial se convoque A bis liered iros del referido don An tonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado -o pro sentón A hacer valer o. derocho quo los asi tro, con apercibí míen to. de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y pava su publicación ibro la preseute. Habana Abril 36 d,-1866. Ldo. Felino Forunris.	C O
Por nulo de 1 i del Bórdente proveído por el señor don José Maria Rodrigu z alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia y por cedulones se enuncie al publico haber e oeolarado intesia do el fallecimiento «le doña Teodora Josefa Reinado, natural y vecinn que fué de Quivican, hija lejítima »lo don Juan y de on i Josefa d«ri Pora vroda de don Ja n Gaitan y de set-mlay ocho años de edad y por ana heredero» A l»i» q »e conforme A derecho deban serlo: y que se convoqu* A las personas que se crean on derecho A sus b ene? para que dentro do treinta dias curran a este ju-ga.lo A establecer as acciones que es asistan- Y ara que tenga efecto la publica ion d apuesta i.b o la presente. Bejucal octubre 17 do 1366 —José do Ortega notario público-^ ^
El señor alcalde mayor d 1 distrito de San Cristóbal ba dispuesto por ante mi se convoque en tres números con,, cutivos de la Ga eta oficial « las personas quo puo ai d .i razón d como tuvo lugar el hurto de un reloj con su leontina, hecho el dia seis del corriente por a mañana eu la casa calle del Refugio número tres, par-, que en el ormino d te. •’■ro »lia com arozcan A e-otrar eu el juzgado. Habana cube 9 de 1836.—Fia vis odeCa- ro.
El señor a cable mayor del distrito de S »u Cristóbal ha dispuesto por aura mi se convoque en tres num-los comccutivos do la Gaceta oficial A don Paulo Carrera pa a que eu el término de tercero dia comparezca eu el juzgad», a ev ic im* un »'úo de justicia en causa criminal. Hab.roa octubre 5 de 186 *• Y i .uci-co de Castro.	^ G 23
Ei señ-.r alcalde mayor del distrito de San Crisió al ha dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gac t» oficial A las per-onas que pu.-dau declarar acere« di* como tuvo lu ar el mu todo dos resmas de papel amar Un »le envol-
voren el muelle el dia primero dei corriente paraque en el ternura comparezcan eu el juzgado. Habana neut re 13 de 1866.—Francisco da Castro.	G O
no de tercero dia comparezcan eu el juzgad
c___
i£„ los autos formado* de oficio por ^haberse
23
eucontrado
eeinparozcait en el juzgado A declarar. Habana octubre 16 de 1866.—Jado Agustín Valerio.	w v
muerta la negra Maria Francisca, esclava do don I 't aclo Duar-to, en terrenos de la fi .ca del L io. D. Domin.ro Marín, so ha dispuesto por el señor alcalde tita» or de esta calmeara y pot ante mi, se convoqu») por tres números seguidos de la Gace a otie a A -o-das las personas que puedan dar razón del hecho y sus ct euus-tnneras para qu- ene! término »le quinto di» después »leí ultimo anuileio se preseutou en este juzgado a declarar. Y para s i ptioii-cucion libro la presente. Guanajay octubre 11 de IeiotL-—J»»se A. Hernán ez.	G O 2
E señor alcable mayor de Jesús Maria A exhorto le: señor alcalde mayor lé la jurisdicción »le Colon, ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial s convoque A »Ion ElaHoJJe-taneourt para que al d»a sigu ente despu-s del último anuncio, comparezca en este juzga lo A evacuar un acto dejustieia en causa e iminal Y cumpl endo lo man rodo libro la presente. Habana y octubre 18 de 1866.-B' . Andrés Muran.	G O 23
El señor alcalde m yor del distrito de San (.rsto al ha dispuesto por ante mi se convoque, eu tres nú .teros consecutivos.de la G ceta oficial A todas as personas que puedan declarar acerca de como tuv.. lugar el incendio ocurrido la nuche del siete al ocho dol corr ente eu ¡a pe'eti iia titul«da La Bomba, ace sorra A , do la ca le de t uba esquina de la Lamparilla, para que eu el termino de quinto d a comparezcan en el juzgado. Habana octubre II de 1866.—Francisco de Castro.	G O 2J
El señor alcalde mayor dol distrito de 3ai Cristóbal hadispuesto pot ante mi -e*c.iófvo'.(iie en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A don Domingo Caballero, pardo Francisco Polo, Julián Coca y una morena nombrada «Rosario, madre de Belen Pinero* para quo comparezcan cu el juzgado dentro de quinto dia A evacuar uu acto fie justicia en causa criminal. Yal mismo tiempo qua convoque á ra, parí lites del pardo Guillermo Ilirnfmqne fué asc-iuado eu la calle del Empedrado, esquió» do Villegas, la noche del cuatro de agosto último» para que comparezcan dentro de igual término A declarar lo quo sepan y AVnanifestar sise quieren ó no nombrar .artoen el procedimiento. Habana octubre 10 do 1866. «Francisco de Castro.	G O 23
Alcaldía ra tyor do Alacranes—En los autos criminales con tra el pardo Gerónimo iiicheleu» por hurto do uu caballo ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se cite por tres números cous cutivos de la Gaceta oficial A don Manuel del Pozo par» quo en v 1 tórrniu do ituove dias conta los desdo la terce ra pubÜ. aci ju del presente, comparezca en este juzgado A una diligencia de justicia. Y para su iu. rcion on la Gaceta oficial li bro la pr sente en Alacranes A quince de octubre d - 1866.—Mar tin Cenados	C O 23
Consecuente A 1« causa criminal que se instruye por las he ridasquele infiriera el ciballo en que c.balgaba don Ruiz Ausy soldado de milicias el dia once del actual en la calzada de la Reina esquina A Belaseoain se ha dispuesto por el señor alca.de mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres núm-ros de la Gaceta oficial, se convoque A las per solías que puedan dar uotic as del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por c,indocto de 1« escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana octubre 15 de 1866.—Manuel Pimeutel
C O 23
El señor alcalde may r del distrito do San Cristóbal, ha is-puesto por anto mi se coevoque eu tres números con-ecutivos de .a Gacela oficial A don Francisco Cruz, Pedro 6 D. Pedro t*a<-tilludo y Andrés ó D. Andrés Pérez, para que en el término de teicero di» compavezc u á evacuar un acto de justicia e causa criminal. Habana octubre 16 do 1865—Francisco de Castro.
G O 23
Don Luis de Zuriarraiu Tolosa, escribano real notario público de India por S M. y d-*s gna lo por el señor al.a'de mayor del distrito del Norte pata la sustanciacion en sumario, de los criminales por epusp ración contra la seguridad exterior del Estado.— Cert ifico: con vista de dichos criminales haber ordéna lo el señm alcalde mayor expresado, se convoque por tres números dei periódico oficial Gaceta de la H.bana, A los pasajeros don V cente Lairieta. don José Picoso y .ion José Pemela, que llegaron A est ■ puerto en e bergantín inglés Loba H Colé, procedente del de .\ ueva-Yotk, para queeu el término de qiv rito dias despu s del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar Y cumpliendo lo mandado ¡uro la presente para su inserción en ei periódico citado. Matauz .s y octubre 4 uo 1866.— Luis de Zarlarán Tolosa.	G 0 i;
Por auto de este dia proveído ante mi por el señor aicald' mayor de esta ciudad se ha decía ado int stado el fallecimiento de don Santiago Barrios y per sus herederos los que coi respon da .c nfonne a derecho disponiendo se c nvoqu- A estos pava que d mro v.c nueve días s guientes ai último anuncio comparezcan A d -ducir aquel d * que se otean asistidos. T para su publicación \ efectos cottsignenies libro la preseute.—Bejucal octubre 18 de 1866,—J uau Francisco Rodríguez.	C O 27
Insolvnutes.
En las ddigen-ias promovidas «obre el fallecimiento de Do i Fermín Jacks.in que cursan en el juzg, do dei distrito de Culo.i y por ante mi, se ha de lavado intestado el fallerimb-. to de expresa ío Ja, kson, y por sus lrer deros A lo- quo según doradlo d««au serlo, A quienes -o o» uvucará durante tres números de la Gace a para que dentro do nueve dias comparezcan en el juzgado p,.r le nducto del actuario á d dueir el que les asista y para que asi se verifique 1 bro la presente. Habana y octubre 11 de 18 16.—Jos N co : a de Ortega.	.	G I *26
Ai sta., cía presentada al señor aleal le ufáyor de distr to da Je-tts Marra, por el señor canót 1-r don Cayetano Martin Nieto, a nt-tti trador de la R.-al casa ,ie 3au Juan Ncpomueono de lv--cojidíiz. eu inquem niñe ta tener convenida 1.» venta de dos Inés de terrenos, sitúa los en el antiguo partido del Horcon, hoy quinto distrito, barrio del Pilar, a rtre las calle.» d *. San Ratael, hoy do Cádiz, San José, hoy de Zequ ira, San Francisco, boy de Romay y la de San Joaquín, compu retos el uno, de tres solares y Ochocientas diez varas, y el otro de de un solo* y uovec '.entas treinta y tres varas, no «pareci-ndo de lo; libro," de su cargo asiento alguno qqe evidencie haberse vendido A cens , pagándose tribunto alguno por ellos, ni podido indagar si están ó no enagenado*; y deseando eviiar ulteriores cuestiones, suplicaba «e hiciese sabor al público A los electos oportunos; y habiéndose acced do A dicha solicitud, por el rcremlo señor alcalde mayor, eu auto de dos del que cursa, lo hago saber con dicho fin. Habana 11 de Octubre de 1333.— Br Bernardo do; Jnuco.
G I 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por aute mi eu auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de dou Diego Zala ar y do la Torro vecino que era de esta capital y por sus herederos A los que conforme A derecho donan sorra A quienes manda aouvocarpor treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presentan A deducir el de que se sreau asisaidos.—Habana y setiembre lí de 1866.—Gabriel Ramírez.	6 I 1!
PARTE NO OFICIAL.
MIÉ ite OlaF.S 54 Olà OCTUBRE DE »«06.
«ÍACHTÍÍV
Compailia Urna.—El vapor Eagle eutia 'o el lunes en esto puerto, nos ba traido 1a compafria M .ssimiliani. A liaborlo ignorado; ei gran número de apellidos terminados en ¡ni que seadvier-tou en la lista de pasajeros bastaría para iudieailo. Abroa bien ¿cuan io dará principio A sus funciono.»? si se atiende á que los artistas tienen quo pasar tres días eu la balda, ■ e comprenderá que no desembarcarán hasta el jueves en la tarde. Es probable quo la primera función no se efectúe sino el sábado de, la actual semana pues para el viéruos se ha'dispu-stoel ensayo de orq resta de li Trovatorc CU q re U Sra. B iscbetti y el tenor M tssimilia-» ni desempeñarán las part're principales. Éu cuanto al elenco do la compañía t¡s el siguiente:
Primas Donnas.
Señoritas Loonildt Boschetti, Baña de Ros.d [contralto] Claudiua Gaisoli.
Primeros Tenores.
Sr Bernardo Massimilisni, Luigi Liefani:
Barítonos.
Sr. Cátlos Orlandini, Domingo Lor.ni.
Bhj s.
Quisepi Waulicbi, Quisepi Cucinotta.
Comprimarios.
Srita. Automella de Cousoli, Sr. Tomás Rubió etc. etc.
Maestro director.
Sr. Francesco Rosa.
Tenia razo».—Hablando de uno que dormia mucho y con una espttcie ue letargo dijo on andaluz:
— Eso hombre duerme como ua» obligación antigua.
Cumunicaciun. -H- m«s recibido la siguiente de la P imitiva Reai y muy ilustre aroineofra liade ,M? Santísima de los Desamparado.».—“El dia 30 dei actual A las cinco de la tarde dará principio ia novena de la Su it.sima Virgen patrooa de esta arohioo-fradíu con rezo, letanías, gozos, sermouy salve y por la mañana misa cantada A ios ocho suspendiéndose los dits 1? y 2 del entrante ates de Nuvie ubre por lu C mmemoraeion de los fie es difuntos continuando despu *s ei dia 3 ha.ta su c -nciusion, verificándose ,-i 10 pro la taal ■ A L hora te costumbre la gran salve a toda orquesta y el 11 Alas- nueve y media do .a mañana la fiesta con proc sien a ras cuat o y media de 1» tardo 1. que saldrá por la ca zada de G diauo, cali s de San M.guel, Amistad, Virtuues, Campanario y Concordia.
L > que su participa A I «s señaros Honn mot de esta corporación y demás fi les d votos para que .»* sitvan concurrir A .os re i.» Octubre *23 de 186c.—Ei Secretan«',—Vi-
fe ilus acras.—liaban c'ute Ktaulbau."	.	,	_	....
[astru,acato raro.—V ■■ m u* uo. «,-u de Carrera arroba de ta-bricat* una flauta da mármol royas l aves s m de plata. Es la segunda que se conoce eu ei mundo, y a» do Sun de. co..slru.'C ott mo lema. La primera porten«, ia al príucjpo de Mid Udy la nuevamente fabrica a pertenece al eé. bre violinista Cevoit.
l'lpcct iral cub uto — L i Iliba ta está acatarra la. E» o n > ti ti .Iluda I .taiutCJt a v u .a de o nortes aouuim tas fluxiones Nu.tctiran etilo ota couseeuaucia los repentinos camotes de te .moral ir i Añ o qu * .me ta« bellezas procuran -Catarse léjos ra la luz por las noche» para que »■ mu menos por-centrales los es*ragua »leí ni.l cu su enrojecí.Ut nariz, y cu e! teatro s« oy un »•• n-ierto de toses q te -ofoca á veces las -voces filos Bi t': tas "11 la escena. Pero j,|. ién to e . u el dia ex «tiendo el .,Cornial cubano? » ualqilicrt» que 1 » estas líneas cree a ¡ te hornos adoptad,, cu e las et estilo de 8lf riñan 6 de Ke r p. Nada de -re... aquí uo hay nada de humbug Habremos p. r expe, tet e a ella no\ ha demostrad . con gran p acer nuestro, q te . i tos mas enve. j„,., ni desaparees en breve cou unas cuantas cuco iradas del especifico del Di . G tu luí. Att a.*on«cj »uto* a toda madre d" familia que nunca d, je de teuer hu pomo de pectoral. u su casa. 8¡ viaja, muy bien hará levátt i se media docstia de ellos. Las cosas buenas y útiles ronca están de mas.
San Rifad. — • i pie uo te c* obre e«ta añ* 1» frasead - san Rafael en ot templo del Angel load ss acostumbra tributarle solemnes c tito«, ti.» es motivo p» a q! 1 et* «‘.te recibieron su^nom* bre cu la p la bautismal dejen .jh festejar« ■ y le ser festejados. Los Rafael- s »buu tan Y la- Rafaela» también, uo faltar* n pues, budes y banquetes, ramilletes y r.g do.. Lu sabrosas tort lias en el resto del ano m tuj.tr de rnnjian-.o son hoy las protagonistas de toda fi.- ta gastronómica. A toot *t(*r.*r, tout honneur. N .s-otros no tendré no* inconvenicnt ■ en trm itarseln siendo lo* primeros en.regal«r cou e.tlas nuestro pu a lar
y„it*. a continuación repr .Jucitno- el artículo en que la Aurora d-a Mutauzas da cu ut i 'e los obsequio- tributados en aque, a ciudad al Excmo. Sr. Capitán G neral principian lo la reiadon en «1 punto en que la dejamos en nuestro número de »yer.—-'Poco después de las seis tnvo lugar un magnífico banqueta que daba el Sr. D. Cosme de a Tómente a Excmo. Sr. Capitán General y á «u comitiva, y tal que fueron invitadas t -dft» la» personas que ocupan rtqnl una posición oficial, y á las nueve, poco mas 6 menos pasó 8 E. al Liceo que Itabia eoinbmado para obsequiarle uua función especial. E hermoso salón de este Instituto estaba cuajado Je bellezas psr.ene ¡entes A 1 s mas distinguida* familias .le Matanzas, y allí permaneció el galant« general hasta las once y media, hora en que rió lucir su garbo A nuestras hermosas A ls» acorde» de 1» danza.
El rila *21 A las-seis de la moñau i fué S. E. A v.-r las irtaTavi l osas-ct ev.rs d - Bell uñar de las que volvió sumamente pren ia lo y A las once pasé A visitar los castillos, cuarteles y hospitales, tarea eu quo empicó larga* horas regresando cerca dé las tre» para iral local qu» se construye con «:t fin de trasladar á él Ut Sociedad kl Recreo do Pueblo Nuevo y ia escuela de Arlesenos. El oalott principal del ediíi *io, que toca A su conclusión, estaba modesta y graciosamente adorna y <*u toda la ■ xtension do cada uno de ras .al«>s se. había levantado un tablado con destino, el de la dere cha al Sr. General Lorsundi y su coui.tiva, y el de la izquierda á las daim. »: este soportaba desde el nradio ,lia el dulce peso de ma* de doscientas liúdas poltronas y de algunas elegantes hermosuras matanceras.
Delante dei tablado des' ¡nado A S. E. estaba una mesa á cuyo alrededor se sentaron .os Sres. Profesores de la Escuela Nocturna: los ciento cuatro alumnos de d.cha escuela uniformados merced álos esfuerzos y sacrificios del Sr. Director de Recreo, duos-tro amigo Ildefonso de Estrada ocupaban el resto de aquel fíente: centenares de artesanos llenaban otro tablado que corría p r todo el testero que da a ia calzado de Tirry.
Uua hauda militar colocada al frente del local tocó al fin marcha anunciando, junto con los clamores de! pueblo inmenso que se apiñaba en la antedicha calzada, que 8. E había llegado to las la* miradas se clavaron c ro avidez en ia puerta de entrada, porque aquellas gentes sencillas y laboriosas no querían perder ni un solo gesto del ilustre Genera! de (uieu tanto bien habían oirloy que venia á visitarlos sin aparato. La emoeion trataba pintada eu todos los semblante-y cuando S. E. contestando el discurso »le. Sr. Director don Ildefonso Estrada, dijo que estaba dis uesto A conceder al Recreo toda la protección que merecía, vimos correr lágrimas por muchos rostros tan rudos como francos. 8. E. se dirigió después A las damas, les suplicó que le escusasen se hubiese reiaidado; pero que no había estado en su «llano itnpe lirio, pues teniendo muellísimo de que informarse y uo disponiendo sino de corto tiempo preciso le era -eguir el curso de las circuustanc.as; dióies gracias dfepues por haber concurrido A adornar con su presencia aquella fiesta de la euucacion pública, y las saludó cortesmente.
Al retirar-e S. E. unas graciosas niñas se adelantaron y le ofrecieron un hermoso íamil.ete quo tenia uu D cinta que lo su-letaba la inscripción siguiente: Al Ilustre General Lersundi el Recreo reconocido, A ias caricias con que S. E. correspondió A esta demostración infantil, respond.erou tres atronadores viva» al General Lersundi, vivas sinceros, vivas que salían del corazón, como ios que dan los artesanos.
A la salida del “Recreo” «obió pasar S. E. al salón de; Teatro Esteban a presidir el refresco que allí estaba preparado; pero Ihs comisiones, (ten endo ■ n cuenta la fatiga constante en que liabia pasado S. E los dos dias de su estancia en Matanzas, considerando que A las seis de la tardo debía concurrir al gran banquete que le ofrecía el Ilustre Ayuntamiento, y teniendo en cuenta ademas, que la concurrencia no era muy numero-a porque se cr. yó generalmente que habiendo comida oucial se suprimiría el refresco) pidiéronle resp tu..sámente que en pro de su intere-saute salud ur-sciudiesa do e-le. S. E. que necesitaba realmente de reposo, accedió A la solicitud y encargó A uno de los Sres. Comisionados para que diose gracias muy expresivas en su nombre A los señores asistente.*, y les suplicase le dispensaran si contra su deseo no te era uadu acompañarlos.
A las cinc * de la tardo uua Comisión compuesta de los señores Guiná, O.ivera, Sauto y Suzarte, entregó A S. E. setenta y cinco onzas do oro que habían sobrado de la suscricion popular hecha para los festejos, después de cubrirse los gustos de estos, y 8. E. euc irgo A los señores comisionados que dividiesen dicha ruma en dos panes iguales, y so sirviesen entregar en su nombre, una de ellas A ias señoras de la Beneficencia Domiciliaria y otra .lias de U conferencia de Sin Vicente dei’aulfl]
A las G y inedia bayo S. E. con su br.liante acompañamiento a la Casa Municipal, donde estaba preparado u suntuoso iianqueto que hace honor á los quo lo dirigieron. 8. E. vestía d" gran uniforme cou 1. band de San Fernando. Además d * los caba loro* del séquito de S E., los 8res. Regí .ores convidaron A tas siguientes personas: Ldo don José Mau el Jimeuo, Ldo. d n Laurearlo Angulo, Licenciado don Pedro Aeruandoz •Vtorejou, A los Señores Capita i del Puerto, Cura Párroco, S.es. Comandantes de ArdUerfa é Ingenieros, Sr. Coronel 8 lgado, «iras. Adminístra lo:es de Rentas Reales y de Correo» Síes A calde» Mayóte», Sr. Director de Instituto de -eguuda enseñanza, 8 e-. Pr or y Asesor del RealTribuua de Comercio,
Ei C-ntro dere ho do la mesa lo ocupó el Excmo. Sr. Capitán Genera!, teniendo í su izqu erda al Sr. don José Manuel Junen , Consejero de Adnri. Lira.rom, y A su derecha al Sr. Brigadier Ceba los: en el san tro iz ¡nievilo estaba et Excmo. Sr. Gobernador entre ei Ululo. Sr. Diroct >r de A Iministrar*ion y el Sr. Brigadier Mena. Los Sie*. Regidores estaban interpolados entre lo* señoras convidados, haciéndole* los honores de la mesa con extrema cortesía.
A la conclus'on del banquete el Excmo. Sr. Capitán general se puso e pió y dijo:
Señore : Briu ra po S.M.la Reina DI Isabel 2? que tan solíei-la •* muestra, por el !>¡ ra de todos sus súbditos y particularmente por les des sta paite de la Monarquía! Brindo por la isla de Cuba, por este hermoso país, que tanto hu prosperado bajo el glorioso pabellón do Castilla! Brindo por la bella ciudad do Matanzas qu* obliga mi agía leciuiieuto por la hidalguía de que ha dado muestra», recibiendo al General quo se va como si fuera el General que viene!
Viras muestras de aprobación acogieron este brindis, »1 qu« contesté el Sr. Regidor don Ensebio Gaiteras en los términos siguientes:
Excmo Sr.:
El I. Ayuntamiento, sin duda por honrarme, me ba escogido para dirigir A V. E. la palabra on esta solemne ocasión.
Tiene Matanzas fama dada por los poetas, y aun p r aquellos que uo lo -on, de ser una especie de sirena que convida «on sus atractivo* y fija cou sus encantos la voluntad de los viajeros que Llegan A sus playas. Ella avaha de abrir sus brazos hospitalario* A V. E.; y puesto que, por desgracia, la mano de la bionve-■iútt se junta en esto ea*o con la do la despedida, es justo y natural deseo do los matanceros, que la ciudad del Yumurí y de Bo-llaraar haya hecho en el coraron do V. E. una impresión tan favorable, que »1 volver al lado dei trono da la augusta Reina, heredera y dcseundieut.0 de la que abrió AColon el Ctmiuo del temido Atlántico, sea V. E, uno de lo» mas fervientes defensores de este país; y solicite del Gobierno de S. M. las reformas que de todo cerrero necesita esta preciosa Isla para ser perla, no on las antilla* sino en el mundo entero.
El Ayuntamiento de Matanzas dá A V. E, las gracias por haber aceptado ol obsequio de este banquete; y brinda por la salud do V, E., deseándole uu feliz regreso Ala Metrópoli.
El discurso del Sr. Guiteras fué muy bien acogido.
Cuando se estaba tomando el café, ol Sr. Gobernador se acercó al Excmo. Sr>l»pitau General y le manifestó que sabedores los Sres. Regidores y convidadosde que S. E. pausaba ir al teatro, ie hablan manifestado el d»sco de que hiciese el trayecto A pié para tener el gusto ds acompañarle; el Sr. G«neral Lersuu-di accedió con cordialidad y todos los convidados, sin excepción alguna, lo acompañaron al teatro y despue* al eaúuo, donde estaba preparada uua brillante función, de que daremos eueuta mañana, demostrando todos el-mayor entusiasmo.
Durante la estancia de 8. E u el teatro, se quemaron en la plaza de este muchos lindos fuegos artificiales que atrajeron in mensa concurrencia.
Matanzas si mió con su aire de fiesta toda la noche: alegre» grupos recorrieron la* calles hasta el a ñaue er, cantando y divir-lióud.rae, sin quo el ó dro so bayu turbado poruu solo momento.
En la tn roana do hoy miles de personas acudieron A la estación del ferro-carril A despedir al General; pero ya los rostros no revelaban alegría, sino la pena de la separación.
dlotior al digno General Lersundi. ¡Que los inares le sean propicio»! Que la fortuna le souría siempre, y que no olvide que dejá’eu Cuba miles de corazones que le aman con desinterés y le respetan por su mérito.
Por conducto de la « eñora han contribuido:
Condesa de le Reunión
Continua la suscricion pava una escuela normal de maestras y educación de niñas pobres.
Peso». Cts-
Suma anterior......	1266	77¿
Excma. Sra. Condesa do Cañongo...................  10*2	....
Por cendneto de la Señora doña Rita Duquesne del Vaile, lian contribuido:
Sra.	O?	Natividad Yanaga de Acosta................ 102	....
„	„	M roed de Cárdenas........................  51	-•••
„	,,	Josefina Forran de Pereira................  51	....
„	„	Teresa Juaru de Mojarrieta..............
„	,,	Joscfa-CárJemts de Carrillo............... '2-	124
„	,,	Condesa de Jaruco..........................  8	50
Revdo. P Fray Ambrosio Herrera------...........	2	124
Sra. D? Caridad Rodríguez de Paez ................... 2	124
3 D...............................................   r4	*5
Sroora Marquesa de Villalba —...............	51	....
Sra. D? Antonia Calderón d« Enlate, dos jarras de
cbiua, cou eu bandeja de plata........ ....
Por conducto de la * ñora doña CArmen Hernando*
de Espino, han contribuido:
D. Manuel Fernandez de lo* Rio»...............
Un sugeto queoculia su nombre...... .... ........ 17
Uno id. id. id ........................ ....	25
La ,urania señora de Espino, por término de un año ofrece tres onza* m usuales. Y ademas lia recolectado vario* objeto* para -1 sauto fin
C|¡tG LlOó Ot'U[)4 •••*» ............... - * - *
! i’or conducto de la Sra. doña Concepción Mijare* de Villar, inttt contribuido .
Sra. D? Loreto O.ireto de Pla aola........... 17
„	„	Dolore* Aizpuruade Valenzueia.........	17
,,	„	Juana Rosa Aizpuru.a............  .....
„	,,	Cntatiua Mesado Mer.diola........ .....	17
„	,,	Teres» Nolla de Raleen i..........  ....	17
■ Sr. D. Carlos de Aizpnrua ................... 17
I p,	,,	Gabriel Pardo ..... ...................	17
„ Q liotin de Torres ......................
”	„	J eó Trio..................................  8
Sr».	D?	Ma ía Ana Cotilla ie Plazaola..........	4
„	„	Teresa Cotilla de Maruri ................... 4
„	„	Caridad Cisneros de T. Ruano................ 4
„	,,	Solada 1 García de Aymerieli................ 4
Sta.	D?	María de los Aug*!e» Ayinerieti y García.	4
Sr. Canónigo don Manuet Francisco García---------	4
Sor	D.	Claudio Iglesias..........................   4
„	,,	Felipe Vega................... ........	4
Sra.	D?	Juana de ¡a Val.iim de Pninariego.. —.	2
La misma señora doña Maria de la Concepción Mijares d«* Villar ............................. 51
Sra. D? Irene Calderón, un par de dulcera» de cria-
tai inny hermosas .............................
Sr. D. Audrés Pego, un libro “Cuentos á mi bija.” -----
50
*5()
50
50
35
25
25
25
25
25
25
25
124
óra.
Excusa Sr D» Josefa Cruz de Larrinag».........
Sra. D? Mercedes S. Aguirre de Alcnzár........
„ „ Josefa d’eñalver de García...............
„ „ Josefa Carde, as de Carrillo......
„ „ Isabel de Cárdenas y Chavez .....""".I
Sta. D? Genoveva de Cárdenas y Chaves.........
Óra. D? Micaela Lesa de Sindoval..............
„ „ Ko-alía Armenteros de Gutierre»..........
,, „ Jos'-faXéne. do Deteure.................
Sta. D? Bárbara Salina ................ ......
Di Mercedes Cárd-na» y Peñalver...........
„ Nicoiasa Píaseueia de Vil ar............
„ Josefa Posada de Fernandez...........
„ Luciaua Gobin de Miranda................
» Josefa Osimi de González..............
„ Angela Quesada de Ernbil................
„ Rosa Musiré de Dilug ............
„ Concepción Jencks d« Tener.............
„ Ju ia Mo iner de Tornir..........
„ JuliaTerrin de Martínez ................
„ Socerro Zequeira de Urzais.......
„ „ Camila Eutralgode Rubio................
Señoritas de Peñalver.........................
La misma señora Condesa de la Reunión.........
La M. R. M. Sor María de ias Mercedes de la Trinidad, Priora de las Carmelitas descalzas..
Sr. D. José González O.ma.....................
Excmo. Sr. dou Bonifacio de la Cuesta.........
*r. D. Fe iciano Ortiz........................
La Sra. doña Sorafiua Joucks de Torlces, ofrece, seguii lo expresa eu circular impresa, contribuir con media onza de oro cada mes ................. ................
B1 Sr. dop Francisco del Va), ha entregado dos tar* jetaros de marfil, ricamente esina,tado»....
Por conducto de la Sra. deña Maria del CArmen Pedioso y Pedros», han contribuido:
La misma eeñora doña María del CArmen Pedroso
y Pedioso .............................
Señor Conde Montalvo..........................
Sr. D. Ignacio Montalvo y Calvo...............
José Lombillo .......................
Miguel Antonio Pedreso...............
Martin Pedroso. ..... ..................
Ignacio Pe troso.....................
Señor Marqués de San Cárlos....................
Sr. D. Rafael del Val.........................
Un vecino.....................................
Sr- D. Antonio Tuero..........................
Uu vecino.....................................
Por conducto de la señora doña Agueda kalpiea de Roseli, han contribuido:
17	mmu m
17	revé
17	....
4	2«
4	25
4	25
17	
4	2«
S	124
«	50
51	....
8	50
*	12*
4	X»
8	50
4	35
4	24
17	....
17	....
17	....
17	....
•	50
S	50
34	....
3	l«4
8	50
8	50
4	35
	
ir
17
17
17
8
8
8
8
3 IT
4 8
H
50
.50
5(1
134
2»
50
La misma Señora de Mslpice	 D. Nicoiás Valdivieso y Señora				 „ Felipe Mulp'ca y Señora.	 D? Rosa Cotté d„ Baró...... .........		 34 	 17 	 17	G0 121
D. Tomás Valdés					
Varias persona» piadosas					 51	lvf
8 tuna			 2509	90
“El Orieot«:*' una manteleta degró negra bordada
“La Primara:'’ uea bonita cajita, conten,ondo: 6 paires de media» de señora» de clase muy fin».
El T ma*:” un bonito pañuelo de bolán bordado.
“,.a Luisiana:'* un par di ja roe do por» lana.
“La Felicia:” sedería: un hermoso reververo d« china » tres taba,jueras y un prendero.
‘La Rosita:” una carpetiea de palo de rosa embutido de aáear.
“La Guirnalda:'' una figura de porcelana.
“La Primera:’’ peletería: un baulito y un saquito de noche.
'La Brisa;” un baulito propio para coeturaro.
D. Juan Fuentes: una hermosa pila para agua bendita, cou la imágen de la Puríeíma Concepción, de mucho gusto.
La niña María de lo» Dolores Roeeil y Malpiea, un euadro de San Martin, bordado por ella.
La niña María del Cármen Itossell y Malpiea, un cuadro de la Purísima, bordado por ella.
Lo» niños Domingo y Manuel Rossell y Malpiea* dos pare» de pantufla» bordada* por ello».
La niña María Aua Ros»«11 y Malpiea: una ban-q'iotica, bordada por sha.
D? Enriqueta Carbouell de Fernandet: un par de . floreros, y uu par de candados de oro y esmalte.
Una tienda:" una hermosa banda de terciopelo. Habana y Octubre 2*2 de 1866.—Gerónimo M.
User».
[1] Pocos momentos después, la Comisión, oumpllendo los deseos de 8 ri., puso en manos d« la señora dona Cristina Sau-ciiez ee García Oña 374 onzas de oro y otras tanta» en la» de la señóla doña Carlota Ruix de Tolosa,
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación dol tiem po evangélico.—Lo» gaü-leos y los horodianos se disting fian ma* por sus opiniones política-* que por sus creencias religiosas Seguu refiere Josefo los ga-lileos eran unos coladores extremados de ia independencia civil, no reconociendo otra autoridad temporal que la de Dios, y hubieran sufrido el último suplido antes quo conceder A un mortal el título de señor. Loa lierodiauos por el contrario, sujetos al yugo extrangero, aprobaban todo* los tributo* y serviles cértesnuo» «le los poderes de bocho mezclaban en su culto prácticas pagan as tomadas de los romanos. Según las apariencia» derivaban su nombro da Heredes Aniip rs, tetrarea de Gallea, de quien eren parti. «¡arios aduladores. Por lo demas, la mayor parte hacia causa común con la secta saducea.
(Continuará.)
Santos del dia.—Santo* Rafael arcángel y Evergisto ob. y
mr.—Eutro las devociones ma* generalizadas y esteudidas merece notarse la que comuuinente profesan los lióles al celestial espíritu cuya memoria hoy recuarda la iglesia. Séase por juo la historia de Tobías nos le hace eqasíderar co a>|uu ¡sirdoso bienhechor que se interesa sobre manera en la felicidad de los m rítales ó sea porque con efecto se ba experimentado la protección del santo Arcáugol en peligros y en casos de nuéstros días, lo cierto res que los cristianos se ene «tnieudan mucho A su intercesión. Principalmente los caminantes le invocan con bastante frecuencia en sus riesgos y osposiciones.—El otro por defendsr la verdad cristiana y para dar ejetnp o de valor y constancia i eue ovejas, derramó su sangre y alcauaó ia gloria del martirio en tiempo del emperador Decio.
Adema* se mem'ionan loe »arito* Orisogono, Creseneiano, Fermina y Flora v María vgs. Alejandro, Felicísimo todos mártires Protasio, y Kenan 6 Fatnan, obs. Riman pbro. Poreiano abad confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.—En la T- O, de San Francisco la del Se-erainento A las 7. En la Catedral A las 84. Eu el Espíritu Santo, Santo Cristo, Santa Clara, San Felipe,, Monserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guauabacoa A la* 8 todas á S. D. M. «le renovación.
Corte de M*ría.—Dia 25 de Oatabre.—Corresponde vreitar A Ntra. Sra. do Balen eu su templo. E11 Guanabacea & Ntra, Sra. de las Mercedos en Suato Domingo todas privilegiadas.
IIAIIANA 94 DE OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en lee puntes y er
den siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de le mañane en Jesús del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 A 12 ea la Sala Capitular.
Lunes: de 3 A 9 oa San Nicolás y de 11 A 12 en Reten. MArtes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 en el Meu-serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carragttao y Cerro.
Jnéves: de 3 á 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Queda lape.
Los juóves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 A I de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérues *22 y 21 A las mismas horas eu la sacristía de
la iglesia de los Quemados.
Los sábados *23 y 30 en diebas heras en el teatro da Mari anao.
k'acuualivne de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, O-Roilly 14.—D. José M. Saneóme, id. 39
Scouadii distrito.—D. CArras Finlay, Sel 52.—D. Casimiro Saez, Luz 68,
Tercer distrito.—D. Felipe de la Vega, Lealtad 38.—D. Aniré» Pitf«lra, Animas 43
Cuarto dmirOM. — D. Bernardo María Miyaya, Vive» 53.—D. Pedro Bermudee, Reina 76.
He,a- l/’'/* / 'in lt aeiicttitcta y Maternidad -El Sr. diputado Dr. O. José Ignacio Rodrigues.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de me».--Lee señeras l«ña Mari 1 Josefa Gastou de Gasten, y deña Asuneiea Gaetea
le Rivera
Asilo de San José.—Taller general de artee y •meiee.-Hlfr. i'ocal Dr. D. José Francisco Ramee Almeida.
t¡tesa general de Dementes.—El 8r. VeealD. Migiel de la Pílente Prime 4" Rivera.
LIBROS E IMPRESOS.
IIEMID ULTIll.im.VO VlliEXTI
POR
D. VICENTE BA« T CORTE«,
Dr en Derecho, secciones de Derecho sivily ennóniso 11 de Deresh* administrante, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Aeadémieo Profesor de ta atntense de Jurisprudencia y Legislación y numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras santificas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), lf. A*
Esta obra qu» verá ia luz pública muy en breve ee indispensable, no solo A todos lo.« funcionario» de la,administración de ¡usticia da todos los fueros y gerarquias eiu» también A les ee-merciantes, hacendados, industriales, empleados civil»» y militares, eclesiásticos, & Forman parte integrantede ella luminosos er tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, inclueo la de Enjuiciamiento cioil recientemente promulgada en lee Antilln* metodizadas, concordadas y comenta«!»».
Constará de do» voluminosos tomos en 4? el precio de «5 en da uno.—La» persona» que deseen adquirirle podrán desde ¡»«ge dirigir«» A 1» littrem de Abraido, enll# del Obispe ata». N.