




Muralla, Sol y Prado, se coloquen sus envases de basuras á las once, y no antes.
3. ° Que en los barrios apartados como sou el ele d. Leopoldo, S. Lázaro y todo el cuarto y el quinto distrito se permita la saca á las nueve y media, y que, en todas las demas calles quedepermitido á sus vecinos el poderlas en las puertas de sus casas dadas las diez de la noche.
4. ° Se encarga á la Policía el exacto cumplimiento de la presente disposición y la vigilacion en la desaparición de los envases, en vista de las muchas quejas respecto á este particular,
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 18GC'—Ll secretario. —P, I.—Antonio liuiz.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del mercado de Cristina, el Excmo, é Illino. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho acto, el día 19 del entrante Diciembre á las doce en la
Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y eco* cómicas, que se insertan ú continuación,
Loque de úrden de S. E. lllina. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre de 1866—P. I. del Secretario—Antonio liuiz.
(Véase el {pliegos de condiciones publicados en la Oaceta del dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
Contaduría.
Los dueños de los establecimientos que se expresan á continuicion no han satisfecho dentro del término legal las cuotas correspondientes al primer semestre de 1865. En su consecuecia, el Excmo. Sr. Yice-Presiden-te de la Comisión de Administración de fondos ha dispuesto, se le cite por este medio para que dentro de cinco dias ocurran á la oficiua de recaudación á verificar el pago de sus respectivos débitos, apercibidos de que si no lo efectúan en dicho término, se les exigirá por la via de apremio con los recargos consiguientes.
Habana 22 de Noviembre de 1866—El Contador, llafael de Aragón.
Relación de los recibos de Iudnstria y Comercio devueltos, por el recaudador municipal pomo haberse encontrado los establecimientos á que se refieren pero que examinados- por esta oficina, puede reclamarse el cobro de algunos por la vía do apremio.
(Continúa.)
Primer semestre de 1865.
Calles y Números.
Industria.
Ps- Cts. Esc. Ms.
M.
Mercaderes 90......	comerciante — - - - -	34		68
Idem 3		hotel		32	50	65
Idem 27		tienda de ropa....	15		30
Marina 7		carretas		9		18
Mcdo. de Tacón 44.	fonda			23		46
Idem 62			zapatería		5		10
Maloja 42.. ——.	bodega				20	50	41
Monserrate 48		fonda			20		40
Manrique 61			dulcería				6		12
Mercaderes 45		ropa	-		18		36
Mercado dol Cristo.	café				42		84
Morro 30		hojalatería			18		36
Mdo. do Cristina 34.	cantina 			5		JO
Marina 3			fonda			18		36
Maloja 12			carretas			63		106
Misión 62		sastrería	—	5	25	10 500
Merced 17		modista			7		14
Mercaderes	comerciante .......	34		68
Merced 27		cantina			7		14
Mercaderes 26....	comerciante		55		110
	bodega				9		18
Maloja 109		carruajes		 ----	17		34
Marina 42		cambista	....	6		12
Mercado de Tacón.	tienda mixta		16		32
Mercaderes 91 —.	tabaquería....		6		12
Mcdo. del Cristo 11	cantina				6		12
Mercadores 17		imprenta...... ....	15		30
Muralla 59		panadoría			69	56	139
Mcdo. del Cristo 35,	frutas .......		7	25	14 500
Maloja 119..			Ídem		4	25	8 500
		3		6
Mdo. do Tacón 44.	tabaco	....	5		10
Marqs. Gonzalez 1.	fonda			10		20
Manrique 			—	carpintería 			3		6
Mercaderes 40.		comerciante		34		68
Monserrate 77		albeitoría	—	15		30
Mdo. de Cristina 27	fonda		20		40
Misión 29		cantina 			5	50	ix
Marina 6 .........	tienda mixta		12		24
Manrique 31		víveres 			36		60
Marqs. González 46,	cantina 			5	50	11
Mercaderes 17 — -	corredor....		31)		60
Mdo. de Cristina 16.	cambista			15		30
Marina 5		cantina. 			4		8
Idem 				agrimensor		16		32
N.
Neptuno.........
Nueva Esperanza..
Neptuno 92 ------
Idem 4.....—» —.
Idem 127.........
Idem 17..........
Idem 38..........
Nueva de Cristo 28. Neptuno 168.-----
Jdem 139......---
Idem 69...........
Idem 69 ..........
Idem 10..........
Idem 150..........
Nueva de Cristo 30..
prestamista		52	50	105
carretas 		3*2	50	65
corredor			30		60
retratista		7		14
bodega		18		36
tabaquería 			7	50	15
ídem					30		60
peletería 			'45		90
	6		12
tabaquería ....		5		10
cantina ... 			5	50	ti
carnicería			6		12
carpintería		6		12
zapatería			5		10
agencia funeraria..	10		20
O.
Oficios 100			billar..			57
Idem 33		tabaquería 			29
Idem 23 .. —			Ídem 			29
Idem 12-		billar...	—.	59
Idem 58			cantina. 			34
Idem 36.....	tasajería			120
Idem 28		comerciante 			feo
Obrapia 16			cantina		 ..... _	16
Obispo 12			comerciante			34
Idem 16		ídem 			86
Idem 	 	-	Ídem. ...... ------	55
OReilly 60		 --	sastrería					20
Oficios 22			tasajería				52
Obispo 125		sastrería	....	29
Idem 97			tabaquería 		5
Idem 90			almacén de costuras	8
Idem 92..........	fonda		6
Ideifi 13—-	-	peletería ..........	15
Idem 76 ...... -----	sastrería 		....	12
Idem 41		corredor	....	36
Idem 90..		comerciante		55
Idem 			cantina					20
	retratería		7
Idem 22		periódicos			8
Idem 106			zapatería				9
Idem 71		sastrería		12
Idem 115		dentista		30
Idem 106		 ..	peletería			36
Idem 41		quincallería-......	20
Idem 111.........	tabaquería			6
Idem 113			máquinas de coser..	8
O-Reilly 62		pintor		6
Idem 58				médico			45
Oficios 47....---.	barbería.		4
Obrapia 24		tabaquería			34
Idem 7		comerciante		34
Idem 12			música—			30
Idem 11,0		comerciante 		34
Idem 90.:		sastrería 		20
Idem 			comerciante			34
Oficios 118				médico	.........	7
Olieilly 53			tabaquería 3. * ....	10
Idem 			tren de pesca		9
Idem 	......	tabaquería		111
Idem ll‘8				modista		12
Oficios 72		comerciante		31
Idem 38......:		corredor		30
Oquendo		comerciante		34
Oficios			ídem		86
O Reilly 86		tabaquería		4
Idem 74.---			20
Idem 39	;....	frutas 		4
Idem 54...........	comerciante		34
Idem 82......,			35
Idem 78		juguetería			5
Idem 65			cuadros 			5
Idem 73..'.........	zapatería		9
Idem 6				34
Idem 58.. •...... ..	hotel			35
Idem 34		comerciante.				34
Obii po 88		ídem 			34
Idem 58		pájaros		6
45
50
75
50
50
75
50
25
25
115 58 58 118 68 240 320 SO 68 160 110 40 .105 58 800 10 16 12 30 25 60 110 40
14 16
18	900 25
60
60
40
12
16
13 500 90 9 68 68 60 68 40 68
15 20
19	500 223
24
68
60
68
160
8
40
8 500 68 70 10
10 500 18
68
70
68
68
12
	venta de plátanos..	2	50	5
Idem 314 		tabaquería		24		48
Idem 111.. 		irutas 		5		10
Idem 30			dulcería			10		20
Idem 6		comerciante		34		6b
Idem 33		perfumería		30		60
Obrapia 69	-	carpintería		4		8 34
Obispo 62		ropa		1 7		
Idem 160		esgrima		 P.	1 (»		
Puentes Grandes	frutas 		5		10
Prado 36..- 		carpintería		4		8
Idem 69...-		bolos		65	50	131
Paula 4		frutas		4		8
Idem 	 	-	médico		7	50	15
Príncipe			cambista		9		18
Idem 4		carretas		3	25	6 500
Idem 		ídem		 		6		12
Idem 11	-	ídem 		11		22
Idem 5..		Ídem 		9		18
Idem 233		pastelería		9		18
Idem 242		frutas		6		12
Puerta de Tierra...	carretas			II		22
Plaza de Tacón 321	agrimensor		16		32
Puentes Grandes 62	cantina		4		8
Idem 40			albeitería			9		18
Idem 54.. *		 -	tabaquería		4		8
Idem 54		frutas		3		6
Idem 			cambistw		6		12
Idem 			bodega —		15		30
Idem 17		cantina			6		• J2
Prado 2			sastrería			16		20
Idem 86		mueblería			32	50	65
Idem 10		bolos	’		55		110
Idem 	,		maderas			82	50	165
Príncipe 132		estado mayor.,		46		80
Idem 233		tabaco en rama		15		30
Idem 4		carretas		3	25	6 500
Idem 9				cervecería		10		20
	(Continuará.)			
Junta (le Gobierno de la Real Casa <le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
“En atención al número excesivo de niños y niñas que existen en la actualidad en los respectivos depar, tamentos de la Real Casade Beneficencia y Maternidad-ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que no se dé curso á ninguna instancia para el ingreso en esta, hasta que no hubiere plazas vacantes.”
Lo que se publique para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1866.,—Ei Secretario. —José Bruzan y García.
ü. Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado
Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San
Quintín número 4.
Habiéndose ausentado.de esta plaza el Capitán de Infantería D. Aquilino Gómez Calonge, en situación de reemplazo, á quien estoy procesando de úrden Superior por dicho delito cometido el dia diez y seis de Octubre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejér cito, por el presente cito, llamo, y emplazo por esto tercer edicto al expresado D. Aquilino Gómez Calonge, señalándole la guardia de prevención de este Batallón, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha dar sus descargos y defensas, y dé no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que cau •so su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial pava que llegue á noticia de todos.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—Julián Pueyo.—Por ni indato del Sr. Fiscal.—El Secretario. Antonio Mendez.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyen tes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de la riqueza rústica de esta cabecera y su territorio para re gir en el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 68 y 186S á 69, se está publicando en el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas, con expresión de sus nombres propietarios, partidos en que radican y líquido producto anual en reuta fijado á cada una, á fia de que dentro de treinta dias, que vencerán el diez dé Enero próximo venidero, los interesados presenten las reclamaciones que les convengan, con la advertencia de que trascurrido ese plazo no serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyen. Lo que he dispuesto anunciar para general conocimiento en diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que so fijarán en los lu gares mas públicos y concurridos de los partidos de Ca-marioea, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y Lagu-nillas, en cuyas Capitaní is ademas estará de manifiesto hasta el precitado dia la susodicha relación y en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1S66.—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay,—No habiéndose podido rematar los arbitrios pertenecientes á esta municipalidad por falta de licitadore3, se ha acordado prorogar la subasta para el dia ocho de) próximo mes de Enero, publicándose por nueve números de la Gaceta oficial, por cuatro del periódico de esta villa y por cedulones en los parajes mas públicos. Los arbitrios son los siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. El de marcas de carruajes en 1600. El de vendedores ambulantes en 800. El de caballos de alquiler en 238. El de lecheros, carboneros y malojeros en 1,008. El de lidias de gallos en 850. El de oficio de pregonero público en 12 escudos, y el servicio de la manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiéndose las que axcedan de la cantidád fijada para manutención de presos, ni las que no lleguen al tipo de los demas arbitrios. El remate se hace por lo que falta del año económico de 66 á 6? que termina en 30 de Junio próximo entrante, por lo cual se rebajarán del total del remate las cantidades que se hayan recaudado. Los pliegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría para los que quieran consultarlos___Guana-
jay 4 de Diciembre de 1866.—El Secretan Or—Juan Enrique Petit-,
Arzobispado de Santiago de Cuba—Secretaría de la Subdelegaron Castrense.-Nos D. Primo Calvo Lope, por la gracia de Dios y la Santa sede Apostólica Arzobispo de Sautiago de Cuba, Prelado Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, Senador del Reino, Subdelegado Castrense, del Consejo deS. M. etc. etc.
Debiendo prestar una declaración D. Pedro López y D. Imeuia Irigoenla sumaria que instruimosen virtud de una comunicación del Excmo. é Illmo. Sr. latriarca de las Indias, Vicario general Castrense, referente al matrimonio quo contrajeron en la Parroquia de Santa Ana de la Ciudad de Puerto-Príncipe, el subteniente de ejercito D. Pedro Pin y Fernandez y D.55 Juana Ruano y Morales, los citamos para que dentro de un mes, desde la publicación de este edicto, comparezcan
en esta subdelegacioti Castrense al efecto indicado_
Cuba 26 de Noviembre de 1866—Primo, Arzobispo de Cuba. Por mandado de S. E. I. el Arzobispo mi Sr.— Lelo. Ciríaco Sancha,—Secretario.
Es copia—Sancha.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
,, Afeable mayor <Ie Jesús María á exhorto del Sr. Al calde Mayor de Sagua la Graude librado eri los autos promovidos poi don Gaspar, dou Iudalecio y don Joaquín Ramos y don Eu-sebio Oropesa como legítimo padre de los menores don Rafael,
tosrnmén*nAJ °H10-y <^ñfV J,uana Para 9ue so declaren nnlos «1 testamento y cocheros otorgados por elLdo. don José Manuel de
aquel apellido, hadispuestó que por tres números de la G ícela oficial so notifique á los legatarios ausentes el auto y acta que dice. Eu el puerto de Sagua la Grande á 25 de Sotiembre de 1866, ante S. Sria. y de mí el escribano comparecieron el Dr. dou José Maleo Quintero Promotor-fiscal del juzgado, el caballero síndico don Francisco Navairo, el presidente don Miguel de Araos eu ropre-sentaciou de varios legatarios, do» Salustiauo Fernandez, como cesionario de don Luis de Gnlatorra y Biazquez, el procurador don Federico Quintero, representante de varios horedero.s del Ldo. Ion José Manuel Ramos y el L Jo. don Indalecio Ramos por sí y i nombre de los herojeros que representa, con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta para este dia, con el fin de acordar en ella el defensor común de todos los legatarios y domás interesados que puedan defenderse bajo una misma cuerda; y después de haber conferenciado detenidamente sobre el particular, nombraron al Ldo. don.Pedro Tosca ios secretarios escribanos Fernandez y Araoz, y el Sr. Promotor-fiscal se abstuvo de nombrar representante, fundándose en que la ley impone el deber de defender por ís mismo lo3 intereses de su representante fundándose con lo cual se terminó el acto que firmaron todos después de 8. Sria. que ordenóse diera cuenta para to quo correspónda, todo por ante mí do que doyfó,—Velarde.—Dr. José Mateo Quintero.—Salustiauo Fernandez.—Presidente Federico Quintero.—Ldo. Indalecio Raeros.—Ante mí.—Ramón de Iglesias.—Sagua la Grande Febrero 6 de 1:66.—Visto, se ha por establecida la demanda que se interpone en la principal del escrito de lojas ocho de la que se confiere traslado a lo» legatarios interesados en el testamento y codi-citos que en testimonio anteceden, (pie lo evacuarán en ot término legal, enteudiéudose que los esclavos lo contestarán por medio del Caballé uj síndico y la juuta de caridad por la persona quede la corporación elija el Sr. Teniente Gobernador como presidente de la misma, á qu.eu con tal objeto se oficiará: ai cuarto otro si del referido escrito por presentados los documentos á que se ctmtrae y al que cireuuscriio se ha por hecha la manifestación con conformidad eu ser defendidos en esle juicio por el L io. don Pedro Tosca, estando dispuesto que todos apercibidos Je que si en término de quince dias ó después dól último anuncio se presentan por sí ó por medio de bastante á contestar el traslado conferido, se entenderá evacuado á su perjuicio procediéndose á lo demás que haya lugar. Por tanto suplico á V. S. se sirva dar su mas puntual cumplimiento á lo que ¡levo solicitado seguro de que otro tanto haré eu caso análogo.—Sagua ia Grande y octubre 15
de 1866__Eulogio Velarde.—Por su mandado, Ramón Iglesias.
Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 9
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habana so publique el plan do adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A. Díaz como legítimo consorte de D‘! Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D? Cludia Piedra, este últiino representado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” perteneciente ádicha testamentaría, tasado eu $367,298, por el precio de 29676$ siempre que esta cantidad aleaueo ó es-ceda á los dos tercios del avaluó practicado, obligándose á pagarla en esta forma: se harán cargo los adjudieatorios de todas tas. responsabilidades que pesan sobre la finca, eu la parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en .5676$; y el resto de 24,666, lo abouarán daudo 6606$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3606 eu cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24660$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenie, objetado la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden á los adjudicatarios, quedarán espresamente hipotecadas en garantía dei precio efrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Los adjudieatorios deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que los toque como coherederos del testador) y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación do sus proposiciones, siempre que la orrgiue uu tercero. Seguudo: La Viuda Di Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan José y Di Mercedes Perez so adjudican el potrero “ Esperanza’ ’ cou sus fábricas, animales y demás auixi-dados esceptuaudo los esclavos, y tasaoo aquel, con dicha deducción, en 35625$, en precio de 25600$. Tercero: La misma viuda so adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, de primera eu 966$, lu segunda en 866 y el último eu 966$. Cuarto: La heredera Di Mercedes toma para sí á las siervas Loouur y Adela, tasadas la primeru eu 366$ y la segunda en 1066.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel en 1166$ y esta eu 866$: D. José Mi á Juan, tasado en 866$, D. Franeiseo á Desiderio, avaluad ene 856$: D. Ambrucio Aparicio como consorte legítimo do Di Josefa, á Eloísa, tasada eu 966$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 560$, el seguudo en 1160$ y el tercero en 806$: Di Francisca, á Narciso, tasa do en 1006$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1006$: en concepto de que todas estas adj udicaciones de escla vos sou y deben entenderse por el íntegro precio do sus avalúos, y también sé que la viuda so dará per enterada, eu pago do la que propone, lio solo del quinto que le t'ué legado por el testador eu la cláusula sétima de su último elogio, smo también de lo que aparece cor-responderle según la clausula octava, con escepciou de los negros Lorenzo y Transito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando eu la aludida testam rutaría. Quinto. Tautu las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matan?-“11 Noviembre 5 de 1888.—Fernando Liscoba.	'	A 14
4JJMCTOS.
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de esta
villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.Josó Castañeda hijo deD.Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, peto negro, como de 18 á 20 años soltero para que eu el término de 9 dias contados desde la fe elia se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa formada por heridas a D- José (Jamadlo seguro de que si asi lo hiciere sq le oirá y administrará justicia, y do locontrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas de la ley.—Guanabacoa 21 de Noviembre de 1856.—Francisco Miranda y Jiménez.—Por mandado de S. Sria Francisco W. Armengol.—Francisco W. Armeugol.	E U 9
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén
de esta capital por S. M. St.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio García natural de Asturias, soltero, como de veíate á veinte y dos año» de edad, de o datura baja, delgado, lampino, blanco y peto largo, para que dentro de uaovo dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que so lo sigue por hurto de diuero y efectos á D. Juau García cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrarájcumptidii justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á iucurso en tas peuas de la Ley.—Habana Noviembre 9 de 1888.—Juan Líaselas.—Por maudado de S. Sria,—Juan Regueyra.—Y para su publicación libro Ja presente: fecha ut supra.-Juan Regueira.	E. O. 9
D. Juan Uut y Atennos Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su íurisdiccion por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto," cito, llamo y emplazo á Julián Coion, uei ingenio Jicoteas de D.1 Julia Alfonso de Höhnet en ol partido de San Nicolás de 26 años de edad soltero de campo de estatura baja delgado aigo blanco pelo negro barba poca, para que en el término de nueve dias se presente ou la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto deuua yegua que recl uirá por snya ei Sr. conde viudo de Barreto cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reboldoy contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para uotificarle.-Uúiuos y Noviembre 12 de 1866.—Juan Dot.—Por mandato de 8. 8. José Alejo Sánchez. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presénte. Guiñes, fecha ut supra.—José Alejo Sánchez. E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez Amigó, para que en oi término de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de su hermano U. Autouio y de su padre D. Hilario por sospechas Jo hurto de roses de varios individuos encontradas eu el potrero de su propiedad, cierto y seguro de que se así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s,; lo declarara rebelte y eontumáz ó iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado dou le so lo harán las nolificaeioues que curran.—Guilles 28 de Noviembre de 1866.— Juan Dot. —Por maudado de su Sria. José Alejo Sanchoz.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.— Guiñes fecha ut supra. — José Alejo Sánchez.	E Q 9
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo ála parda libre Jacinta Alarcou de estatura regular, eda 1 como de 48 años, color pardo peto de su clase ojos pardos nariz y boca regulares. envuelta eu carues, boradqdife áujoas orejas para quo mu el término de nueve dias se presante en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto do piezas de ropa a D. Vicente Moro cierta "y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contra io se fe declarará rebelde y coutuiijáz e incursa ou tas penas do la ley y por bárrantelos estrados del jusgudo donde se fe batan las notificaciones quo ocurran.—Guiñes 28 de Nbre. de IÓ6IÍ.—Juan Dot.—Por mandato de su Sria. JoséAlejo Sánchez. —Y para que tenga efecto dicha inserción .libro la preseute,— Guiñes fecha ut supra.—José Ale¡o Sánchez,	E O 9
ü. Emilio Carreña alcalde mayor interino de esta ciudad y sn jurisdicción .
Por el presente se llama y emplaza, al Presbítero, don Tomás Soriauo cuyo domicilio y residencia se ignora para quo dentro del término de 15 dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del quo refrenda á contestar la demanda que centra él ha establecido acompañada de los correspondientes documentos, D. Rodrigo Vahíos Busto, de esta vecindad, en cobro de mil eieuto ssteuta y dos oscudos proccdeutos do mejoras hechas en la finca de) demandada el Qjo de Agua y d,q la cual se le ha conferido traslato por auto de 2J Setiemrre ultimo. Si asi lo hace sera oido eu justicia; y do lo contrario seguirán losantes en su robeidia haciéndose las notificaciones quo oourrun eu la forma que determina el articulo 232 du la ley do Enj usciamicuto civil parándole el perjuicio quo haya lugar.—Dado eu Trinidad á 22 do Noviembre de 1868. — Emilio Carroño! — Por su manda do M «miel Aparicio.	E O 8
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo í¡ D. José Lopez, natural de Villa Ciara, soltero, de 29 años de edad y oficio de campo, para que eu el término de 9 dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurto de uu machete á D. Auto-Dio Furino, seguro de que se le administrará justicia y no verificándolo se seguirá la causaporjtodos sus trámites hasta el de sentencia haciéndosele las notificaciones y domas diligencias eu los
estrados del tribunal. — Trinidad 21 de Noviembre de 1866.___
Emilio Carroño.—Por mandado de S. 8ria. Ldo. Jose M. Fer-nandz de Cueto, secretario.	E O 9
D. Juan Mauricio Funes Aalcaldc mayor de este partido judicial.
Por este mi prmer edicto do pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, á D. Rogiuo Mirabal, vecino de Claudio, para que en ol término de nuevo dias contados desde boy, comparezca en la Real Cárcel deesta cabecera, á contestará los cargos que le resultan eu los autos criminales que se le siguen por hurto de un caballo al asiático José Diago; pues en caso contrario so sustanciaran dichos autos eu su ausencia y robeidia, y le parará el perjuicio que baya lugar.—Alacranes y Noviembre 26 de 1866.— Juan Mauricio Funes—Por disposición de 8. Sria.—Manuel Ce-vallo*.	E. Q( 9
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Galiauo vecino del barrio del Arsenal, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dhisse preseute eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la calis i formada por heridas á D. Juan González seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrára justicia y de no se le deelarárá rebelde y contumaz, iucurso en las ponas d i la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 16 de Noviembre de 1866. —Br. Andrés Mazou.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Valdes, ue oficio tabaquero puraque en el término de 9 dias se preseute ou la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por estafa a D. Manuel Arroyo soguro de que si asi lo hiciere se lé oirá y ai-ministrarájusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las ponas doria loy y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas tríinátes del juicio. Manuel Antonio Palacios-—Es copia.— Br. Andrés Manon.
E O 9
IJ. Luis de Aid,a y Tapia secretario honorario de S. M. y Al cal fie m iyor del distrito del erro SfC.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D Esteban Vila natural de (Jataltiua, soltero, vecino de esta, couiiiero y do veinte años, para quo dontro de nueve dias se preseute en ia Real cárcel do esta ciudad á descargarse déla culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue por uurto- í U. Vicente Cbeda, seguro do que se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado e iucurso en las ponas déla ley para las ulteriores diligencias.—II ibaua Novieniore 15 de 186o. Luis do Alda.—Por maudado de 8. Sria.—Ldo. Luis Rodríguez.
Y para sif publicación en tres números de la Gaceta otioia! libro a presente ut supra,—Ldo. Luis Rodríguez.	E. O. 9
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo <i el asiático Sixto natural de Cantón, como de 36 añode edad, estatura baja, trabado, pelo negro y cara redouda, para que dentro de 9 dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de driieio a, U. Antonio Barrol, cierto y seguro que sí asi io hiciere se e osa y administrará justicia, y de lo contrario se fe declararíi. reoeia« y eontumáz é incurso en las penas de ia ley.— Habana e JSo
víembro de 1866.—Luis de Alda—Por mandado (fe Hila. Br.
Gaspar Villate.—Habana 29 de Noviembre de 180b.—Br. Gaspar Vil Ate.	E U 9
(ÍEMATES.	.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en la testamentaria do don José lleúdala, está prevenido se anuncie al público por el término de nuevo dias uno por cada tres, el remate que ha de celebrarse el dia 15 del corriente por medio do la .almoneda pública de los electos y enseres del almacén de comestibles y bebidas que quedó por fallecimiento del citado Lleúdala, situado en la calle de Etna esquina á la de San Pedro iiúm. 2 tasados dichos efectos en tres mil veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, cuya enajenación habrá de practicarse con arreglo al pliego de condiciones que se pondrá de mauifiesto eu la escribanía á los intoresados cerrándose á favor del que mejor proposición hiciere. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente.—Habana y diciembre 3 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 12
Eu el expediente promovido por la parda Maria de Jesús Alvarez y compartes para tratar de la subasta voluntaria de la casa calle de Gervasio número 110 Ira dispuesto el señor alcaide mayor de Sau Cristóbal por ante mi se auuucie al público en tres números de la Gaceta oficial cada nueve dias uno, haberse señalado ol dia trece de diciembre venidero para el remato de la referida casa compuesta de nueve metros ochenta y cuatro centímetros de frente y cuatro metros treinta y cinco centímetros de fondo reconociendo á favor de los herederos de la huerta de (Palomino doscientos pesos.de imposiéion la que está tasada eu dos mil doscientos cincuenta y un escudos cincuenta y un céntimos. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Hibana noviembre 16 de 1866.—Gabriel Ramírez.	R 11
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente á las diligencias pretendiendo el remate de tres casas quedadas al fallecimiento de D. Juan Lleonard, ha tenido á bien señalar el dia qirínce del actual nuevamente paro el referido remato de tres casas de manipostería y teja situadas en esta villa en las calles de San Miguel, Monte-hermoso y Santa Bárbara avaluadas las tres ou 10,788 escudos 187 milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra al júzgalo.—San Antonio 5 de Diciembre de 1866.—Pedro Ac - vejo.	R 11
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ante mi ba señalado el dia 13 del corriente á las ocho de la manaría para que tenga efecto en su morada callo do las Virtudes núm. 1 ol remate de la mitad de uu terreno situado enjia cale del Refugio esquina á la de los Baluartes núm. 2 compuesto de 26 metros 4 milímetros de frente, 78 metros 86 milímetros de fondo y 11 metros y 87 milímetros frente de fondo, tas ido en 61,398 escudos 666 milésimas. — Habana 5 de Diciembre de 1866.—FrauciscodeCasl.ro. R 12
El Sr. Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal auto mi lia señalado ej dia 13 dei corriente para que tenga efecto en su morada calle de las Virtudes núm. 1 á las 8 de la mañana el're-mate de una casa de manipostería y teja situado en la calle del Príncipe núm. 28 tasada eu 3,188 escudos 60 milésimas. Habana 5 de Diciembre de 1866.—Francisco do Castro. R 12
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en 24 de no viembre último en los autos promovidos por los señores Marzan hermanos solicitando el remare del Bergantín español Jeremías, abandonado por sil capitán dou Juan Bautista Marty y que se abonen con su producido mil seiscientos escudos prestados ¿ la-gruesa y setecientos diez escudos desalarios do la tripulación; so ha dispuesto se requiera por este órden ai oxprosado capitán para que eu el acto dé y pague á los señores Marzan hermanos la x'e ferida suma con mas los intereses desde el sOdejuuio del corriente año.—Habana y diciembre 3 do 1868.—Fernando de Castro.	lí 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto, que eu tros números déla Gaceta oficial se publique hallarse mandado dar fes pregones do la Ley á la negra Jacinta criolla, coartada en setecientos pesos, para su remate. Y cuín pliendo lo mandado lo hago saber —Habana Diciembre 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.	R. 9
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bcleu, ha dispuesto por ante .mi, á consecuencia del coucurso de doña María del Rosario Caballero que por seis números consecutivas de la Gaceta oficial, se publique la proposición que para rematar el ingenio “ La Perla” ba hecho eu dicho autos D. Juan Pedro Dehigo y es la siguiente : ‘Se ofrecen por ol ingenio “La Perla” doscientos treinta mil pesos pagaderos ciento treinta mil pesos de contado y el resto en plazos anuales de diez mil pesos cada uno, deduciéndose los aumentos y desmejoras eu el ¡icio de la entrega.—Eu parte de dicho precio s i reconocen los once rail trescientos setenta y cinco pesos dei ccuso que se encuentra eons tituido eu dicha íiuca.—Se exhibirá tan pronto como s u liquidado el importede las costas del concurso que ocupan el primer lugar on la sentencia do graduación; bien entendido que en ese pago no se comprenderán sino las costas á que se hace directa referencia pues se deducirán aquellas respecto de las cuales hubiese Condenaciones especiales.—También por cuenta del piecio ofrecido se satisfarán los Reales deie bos que ocasione el remateen los términos do pago que acuerde lu Real Hacienda, y tan luego como puesto el rematador en posesión de la tinca y avaluados sus aumentos y desmejoras, pueda practicarse la liquidación exacta do dichos Reales derechos en relación con el precio que se abone por el ingenio.—También se reconocerá en la finca en parte do! preció el haber hereditario Correspondiente á los hijos del difunto D. Luis Caballero que actualmente se encuentran eu la menor edad; según la liquidación que de dicho babor resulto en Í03 autos de la testamentaria del dicho Caballero, con arreglo á la ejecutoria que en ellos ba recaído; y eu el concepto de que por el mencionado haber se abonará el interés de uu ocho por ciento anual, pagaderos por trimestres. Se eutregaráu los capitales eu Jos casos do 11 ley, cancelándose entonces esta hipoteca. Eu parte*del mismo precio, sé abonará el haber correspondiente á los herederos menores de D. Luis Caballero, boy mayores, beneficiados por,la ante citada ejecutoria, siempre confirmo á L liquidación quo se practique en los autos testamentarios m racionados Igualmente se exhibirá la conteuta de la legítima representación de los Exmos. Sr. cundo ae Jib icoa y de los herederos de la Sra. doña Jsabel Herrera por las ventas vencidas del censo ya expresado que reconoce el ingenio y están colocadas eu preferente lugar en la sentencia do graduación do yute Concurso necesario.—Se exhibirá igualmente la contenta dol crédito dol refaccionista D. José do la Cruz Torres, y en especial de la parte reconocida por ejecutoria de la superioridad ascendente á sesenta y ciuco mil ciento diez y siete pesos, sesenta y cinco centavos y procedente de la administración y refacción del ingenio “ La Perla” hasta el 36 de Setiembre de 1861; pero entendiéndose para el caso, de que por ser revocada ó modificada ia sentenciado gradúa ion per lióse Turres la predación que por dicha sentencia se fe señala qua la contenta ofrecida se referirá y contraerás! llegase ese cíjso hasta eu cantidad adocuadaá ¡a satisfacción y pago del acreedor ó aceree-üores, que con preferencia 4 Torres resultasen en grado.—La entrega de la finca deberá verificarse sin tardanza con asistencia de peritos y tenieudo.se á la vista la copia de la ultima tasación para ol rebajo de lai faltas y avaluó de los aumentos. —El retna-tadorno estará obligado á hacer pago ni erogación de ninguna clase, mientras no se le d -je eu pacífica posesión del ingenio; á fin ae quo los que quieran mejorarla se preseuteu con sus proposiciones por escrito y debidamente garantizadas dentro del término de 15 dias, que vencerá en 17 del corriente y eu éste se adjudicará al quo. ujejyr la hubiese presentado, abriéndose puja ora por término de media hora eutre las proposicionei que con garanda igual pudieran resultar iguales, s -balándose para el acto las doce do la mañana y eu la sala de juzgado; situado eu la calzada de BeUscoaiu núm. 6.— Habana 3 de Noviembre de 1866. —Carlos Láureut.	R 7
s.'OWOC VTOSl! AS.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas por Gabriela Josefa Pimienta para acreditar da equivocación padocida al tiempo de anotar la partida de entierro do su hija Flora Dogde suponiéndola el que exteu dió el oficio para la parroquia bija do dou Juan Onofro Valdés lia dispuesto so cite por ia Gaceta1 oficial á las personas queso consideren con derecho á oponerse al informativo que promueve la susodicha Pimienta para que comparezcan á deducirlo doutro de quinto dia.—Habana Diciembre 5 de 1866.—Francisco de Castro.	c 11
En los autos criminales contra don Anselmo Martínez don José Piloto y otros, por robo de varios caballos y prendas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido, se cite por tres nú-moros consecutivos de la Gaceta oficial, á todas las personas que .sepan el paradero de un caballo viejo, aluzan, como de siete cuartas, castrado, y uuas quemaduras en el sagú: un sobretodo de paño piloto, color azulado, cuello de terciopelo con un solo boton, tres bolsillos exteriores y uno Ulterior: un portamoneda de cabritilla con un octavode billete número 12.825 del sorteo número 707: un par de espuelas de acero; un caballo moro mosquedo, como de seis y media cuartas, castrado, sin hierro, tusado, y de siete años: una aléenla de tierra adentro con cañoneras: un caballo color oscuro aceituno, de seis y media cuartas, con hierro ai lado de montar, de seis aires, castrado y crines largas: una silla de charol con camineras, en buen estado y con la sobre cincha rota: un chaquetón do palio grueso, color negro, y forrado de bayetón, un por-tainoueda con tres doblones de oro y algunos reales: un pañuelo de oían, color rosado, fondo blanco, marcado con las letras F. H. una navaja de cabo prieto con uu pajarito por un lado, y por el otro meial de plata; una silla de suela, campeche, con los faldo nes floreados á cuadros, cañoneras do charol, grupera un poco vieja y uu cordon encarnado en el lado izquierdo. También estádispues to so cite cu la misma forma expresada, á todas tas personas que se crean con derecho á un caballo dorado, desoís cuartas de alzada calzado de tres patas, uu lucero corrido hasta el hocico: otro caballo seboruno, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo y un lúcelo en la frente; otro caballo dorada de seis cuartas de alzada cabos al pelo y un lucero eu la frente: una silla vieja de suela frau- j
cesa, sin cañoneras ni cincha, grupera, un par de estribos de acero cou sus correónos, y por último una albarda vieja de suela de Campeche, y un par de estribos de acero con sus correones, para que eu el término de nueve dias contados desde la tercera publicación del presente comparezcan en este juzgado á una diligencia de justicia, Y para su publicación libro la presento. Ala ranos Noviembre 22 de 1866.—Martin Ceballos.	C 11
A consecuencia de los autos dol ¡atestado de D. José Maria García y Suarez, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del'Cerro por aute mí, que por este órdeu se vuelva á citar,-llamar y emplazar á los que 30 consider u con derecho á heredar al talo Gircia Sutrez, para pie so presenten á d ducir dicho de. cocho antes de veinte dias del último anuncio. Haciéndose pro senté, quo ya ba ocurrido á optar á la herencia á nombrado las niñas duna Caridad y doña Ines Garda y Cabrera, ambas en la infancia como bijas legítimo do García, su lejítima madre duna Rosario Cabrera da (Jarcia.—Habana Diciembre 4 de 1866.— Br. Gaspas Vilbite	C. 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San ‘Cristóbal de esta ciudad, por auto mí, ha dispuesto eu la testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y ltaigadas, quo por treinta números de ia Gaceta oficial se publique la proposición hedía por la viuda D? Agustina de Gamba, do asegurar eu tincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve rail quinientos ciucueota y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, D‘.‘ José-fa L>? Natividad, D? Ana María y Di María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente.- Por ia casa de alto y bajo, man-postería y azote» sita on esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la uditica-da de alto y bajo manpostería y azotea calle de fes Cuarteles nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses pupilares el nueve por cierno anual, por mesad ae ó trimentres adelantados, bien entendido que iniémras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe ia esmerada y costosa educación en quo han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda,"llegado quo sea uno de loa casos de la ley: cuva proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla 1o verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto ios autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Ramiros.	E 6
Eu las dili gencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremés para acreditar que fe correrpoude el patronato de una capel lania laical que mandó fundar su padre dou Pe-dro Antonio Zamora y de la cnal fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ba dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que so consideren cou derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la esenbauia de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez. —Cárlos Rodrigues-	C 24
Et señor,don Rdael Gasanovay Jimeuez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de don JuanSantin ba dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones do adjudicación y entero que se haceu la viuda y la hija heredera del expuesto Sautm que es del modo siguiente.—Al proyectar la división de bienes han convenido asignarse á cada uua lo que le corresponde y enterarse da la mitad de lo superlúcrado y cou este objeto la viuda doña Maria de los Angeles Beraza se adjudica el sitio los Ad-geles compuesto de dos y cuarto caballerías tasado en diez y sei-inii ochocientos sesenta escudos cotilos utensilios quo fe pertenecen. El sitio Mantesa compuesto de dos caballerías de tierra tasado en onco mil ochocientos cuarenta y nuevo escudos, T>1 sitio Silencio de una caballería tasado en seis mil quinco escudos, y los esclavos Manuel gangá de 81 tasado eu cien escudos Luis Mozambique de 96 años ta-ado en cien escudos, Juan lucu-m¡ do 56 años en mii doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo do 40 años mil ochocientos escudos, Isidoro Ídem, de 38 años en mil novecientos escudos Marcelino ídem eu mil doscientos escudos, Wenceslao Ídem eu mil escudos Hilario Ídem en setecientos escudos, Maria Orosceucia en qu uientos escudos, Maria Irene en mil setecientos escudos, Desideria en mil ochocientos oscudos, Lorenza en ochocientos esca los, Fermina en setecientos oscudos Andrea en setecientos escudos, Hipólito eu seisc-eutas escudos, Vicente lucuini en seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escud ’S. La única heredera dona Maria Pania Santin so lo asigna y adjudicad sitio de las Monjas tasado en diez mil doscientos cincuenta y un escu los el que es de dos caballerías do tierra con sus eercasy demás pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto do caballerías con sus ocreas y árboles tasado en diez y seis mil novecientos diez y seis escudos y la casa situada en Vereda Nueva y tasada en seiscientos es ctidos. Las bienes que se adjudica la señora Perasa fuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignan a la Sautiu los que aportó su padre do quien ei única heredera. Y los bienes superlu-cradus consisten en un sitio situado on los Quemados do media y medio cuattode caballerías de tierra tasaco en mil cuatrocientos ochenta y cuatro'escudos, el sitio Tumbadero de uua caba-feria apresiado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos, uua casa en la calle de Santa Isabel núm. 37 en tres mil escudos, otra núin. 61 callo de la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPoraza se adjudica la casa de la cade de la Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio de los Quemados y la casa de la calle de Santain Isabel estas adjudidaciones de bienes superlucrados son por los dos tordos de sus respectivos avalúos. Como en esta adjudicación toma la Peraza mas de lo que se adjudica la riña queda obligada aquella á abonar fes tributos que se adeuden por acusos caídos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran d ntro de nueve dias á verificarlos.—San Autouio y noviembrede 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos Je la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus herederos a los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convocan pan que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducir.o.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Baurista de los Reyes,	• C. O. 9
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, librado á consecuencia del fallecimiento ue doña Coiicopeiau Cintas y García; ha dispuesto so convoque por término de nueve dias consecutivos á los que se consideren cou derecho á los bienes de la finada, á fin de que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su padre D, Juan, á deducir ei que les asista. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana y Noviembre 25 de 1886.—> Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en auro del dia de ayer ha declarado el Sr. Afeal de majrordel distrito de Beleu intestado el fallecimienta do aquo lia y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo eáudoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho período se presenten ádeducir el que fes asista.—Habanay Octubre 30 de ISiio.— Cárlos Laurent.
E11 el intestado de don Man fiel Peinar se ha dispuesto que constando Ue auto.: ño haber aparecido uu pagaré que fñó entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la órden de aquel contra esta, por valor de nueve mi 1 setenta y cuatro escudos, ciento ochentam fesimos, que venció en primero «i(-i corriente, se convoque por el perió lico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Habana', por termiuo do treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro dol repetido término a acreditarlo ante el Juzgado del Distrito dei Norte de esta Ciudad ocn apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ése documento, in»reanudo en la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presento en Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischerá-	C 9
El 8r. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conee-cuenoia do las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de dona Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se convocarían en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que so crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo cou lo mandato, libro la preseute_Habana
27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcaide mayor dol Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncio haberse declarado int-stalo el fallecimiento de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que eou arrecio A derocho corresponda á lqs que se convocan para que dentro de quinto dia e.amparezcan á deducirlo.—Habaua 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes;
De ofidio.
Juzgado de Marina y Matriculas de ia provincia d* la Habana.—Eu Ja causa seguida contra Martin Harten ósea Estevan Irigoyen por falsedad y para averiguar su procedencia se ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á un inariuero noinbr ado Juan eu cuya presencia dice el procesado que un manilo le entregó uu documento para que ¡ludiera embarcarse en la barca Pilita y hacer viaje á Liverpool como fe hizo teniendo efecto esa operación-en el café de Qnvaucho trente al muelle de Caballería á fin de que dentro de tercero dia se presente en este júzga lo á evacuar ¡un acto de justicia.—Habaua noviembre 24 de 1866.—Cárlos de Acosta.
C O 12
En los autos formados de oficio por suicidio de la negra Luisa criolla de ia propiedad do dou José Martínez Perez se ha dispuesto por el señor alcalde inuyor de esta cabecera y por auts mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una doña Teresa cuyo apellido se ignora quo vi via á media-d -s Ue setiembre último eu una casita que está al lado de la de don Luis Rodríguez vecino de la Puerta de la Güira la cual tenia acomodada á la expresada negra Luisa poco antes de haberse suicidado para que en el término de quinto dia después del último anuncio so presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute.—Guanajay noviembre J9 de 1866.—José A. Hernández.	C O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Corro por-ante mi lia dispuesto que por este órden y en tres números so convoquen A las persona» quo puedan dar razón de quienes sean dos pardos que en 1a mañana del 17 del actual hirieron á don Ramón ’Tapfe eu 1a calle de Zaragoza barrio del Cerro asi como á ios que puedan dar razón de quien sea un pardo nombrado Claudio aprendiz de carpintero y queso dice ser vecino de Guanabacoa. para que dentro do tres dias del último anuncio ’comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste -—Habana Noviembre 26 de 1866. —Br. Gaspar Vihate,	C O 12
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Ildefonso Moreno y á su aprendiz dou Santos para quo dentro de tercero dia del último anuncio compaiez can en el juzgado á uuacto de justicia.—Habana noviembre 26 de 186G.—Por don Juan Francisco de los Reyes.—Br. Gaspar Viliate.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu 1a causa formada por hurto de un buey á don Pedro Pineda y Coto, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocim ento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y noviembre 27 de 1866.—Luis J. Marín-	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for*