Sección Central de Rentas y Estadística.
Administración.
Denunciada en calidad de reaUnga cierta extensión de terreno que se enenentra partiendo desde la j boca del rio de Oojímar rumbo al Este, dirección de Bacuranao entre la zona marítima y el potrero la o-ria hasta el de Don Cayetano N uíiez, se anuncia al publico por. el término de 30 dias, á fin de que los que se consideren con derecho a su propiedad ocurran en los quince posteriores al último anun ció a esta sección central de Rentas y Estadística con lo» documentos justificativos que puedan, comprobarla .—Habana AgoBto 22 de 1S66.—P. S.—Clairac.
Negociado de Regulares-
A las doce del dia veinte y cinco del mes de Setiembre inmediato se verificará la subasta del derecho ue consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta do la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central calle de San Ignacio numero 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 5840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos y el previo depósito de 58 escudos, 40 milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas esplieaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 18 de 1866.—P. #.— Clairac.
A las 12 del dia 25 del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabnnó con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio núm. 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 9692 escudos, por dos años, fianza de 1211 escudos y el depósito previo de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán inas observaciones ni se admitiráu mas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1*66.—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y cinco del inmediato ine» de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que recauda por la Colecturía de Rentas de San Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre
de 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio número 52, para cuyo remate está lijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudos por dos años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media so admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no s« oirán mas observaciones ni se admití i án mas pliegos.
Habana 18 do Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 15 del inmediato mes de Scticm bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de lientas respectiva la subasta del derecho de consumo de ganados de Villa-Clara con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de 90,966 escudos por dos años, «1 previo depósito de 49S escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. S , Clairac.
üccsiou Central de Aduanas.
Administración.
Intendencia de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Sección Central de Aduanas.—Administración. Habiéndose trasladado esta Sección Central de Aduanas de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Intendente General del edificio llamado “Convento de San Francisco” al de la Intendencia general, se avisa en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Agosto 27 de 1866.—P. S. Diego Garda.
flnceioii Central de la Reala de Loterías de la Isla de Culta.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil previa propuesta de la Intendencia general y á mocion de esta oficina, se ha servido resolver que para evitar el entorpecimiento qué ya sufre por falta de tiempo material el abono inmediato de los premios d» cada sorteo, se creen cinco -colecturías pagadurías con la asignación de mil billetes, que residiendo en los cinco distritos en que se •ncuentra dividida esta capital, sean otros tantos puntos en quo los tenedores de números agraciados puedan percibir las cantidades á que respectivamente tengan derecho.
A reserva de publicar oportunamente las disposiciones que han de regular en lo sucesivo el planteamiento de la reforma, y con objeto de que esta pueda tener lugar loantes posible, se hace público por macho de es-
te periódico oficial para que en el improrogablc término de tercero dia á contar desde la primera publicación de este anuncio, se presenten en esta Administración las solicitudes de los que siendo hoy subcolectores aspiren á obtener cualquiera de las cinco plazas aludidas; en la inteligencia, deque se les abonará el uno y quinto por ciento, y que serán preferidos los que prestando hoy mejores servicios, ofrezcan garantía suficiente y demás inmediata realización, y de que se han de sujetar á las eglas que se establezcan para garantir la realización del pensamiento y las que en la actual idad rigen respec-lo á contabilidad con relación á los colectores foráneos que ejercen hoy las mismas funciones en las diferentes poblaciones rurales de la Isla.
Habana y Agosto 24 da 1866.—Ramón de Echavarría.
Tribunal de Cuenta« de la Isla de Cul>:t.
Don Cipriano da Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de primera clase por S. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
Tur providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, fecha 20 del actual, cito, llamo y emplazo poltras números consecutivos de la Gaceta oficial, á los al-baceas ó heredero* de don Jorge Flaquer, Contador que fué de la Administración local de Rentas Terrestres de esta capital, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias, contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta de dicha Administración, correspondiente al mes de Febrero del año de 1864, presupuesto de 1863 á 64, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 25 de Agosto de 1866.— Cipriano de Arnedo.
te el remate, fijándose para el acto el dia 29 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo tí ay tan.
<Vóase el pliege de condiciones publicado en la Gaeeta del 21 del comente.)
Obispado de la Habana.
Seeretaria.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo presupuesto asciende á la suma de trescientos sesenta y nueve escudos, quinientos milésimos, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponerse anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran hacerse cargo délas referidas obras, presenten sus proposiciones dentro del término de treititn dias que empezarán ú contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el Cura Párroco de dicha Iglesia ó en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana 22 de Agosto de 1866.— De. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaeeta del 25 del corriente. 1
¡SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SAMADO 25 DE AGOSTO DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
ACTIVO.
Caja.—Existencia en efectivo.......
Vencimientos basta 30 dias . Cartera f .. de 31 á 60 dias..
.. de 61 á 90 dias. .
1.056.667 35 1.302.705 70	$ 1.700.000	
1 .040.636 9»	3.400.000	• •
$	5.100.000	-•
DEPARTAMENTO DE EMISION
Billetes en circulación.
PASIVO
5.100.000
5.100.000
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caja.
Cartera <
Existencia en efectivo......
Idem en billetes............
Idem bonos del Tesoro Vencimientos hasta 3 meses. Idem de 3 A 6 meses.........
j Letras negociables.......
[ Documentos por cta. ajena.
Bonos del Tesoro; cuenta propia...
emisión.
2	004	020	85
	880	900	. . .
	74	100	
3	.385	127	78
1	.118	396	05
4	.503	523	83
	127	614	56
	274	529	85
	107	800	
	117	600	. .
	301	000	, .
1	917	000	••
2 f8 Ídem____...
3. * idem.......
4 ? idem.........
Créditos aplazados con escritura pública Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas...
Idem idem idem con garantía de acciones...............
Deudores varios___.■.........................
Capitanía general........................
Intendencia de Hacienda pública...............
Idem idem cuenta de bonos 1? emisión........"
Idem idam cuenta de crédito con interés.................
Bonos del Tesoro cuenta ajena; 4“ emisión.........
Comisionados.............................
Acciones adjudicadas......
Propie- ( Fincas....................... ¿
dades. . ( Mobiliario......
Gastos de todas clases.
De instalación.... Generalas..........
88.976 62 6.604 68 964 12 8.439 16
3	9.959.020
5 205.668
2.443.400 746.159 285.302 179.658 111.530 178.869 12.030 93.169 575.950 115.000 56.290 247.130
95.581
9.403
85
13.314.165
24
76
88
02
57 76
58 20 33
26
47
30
28
60
Capital..........i.......................
Pondo de reserva........................
Cuentas corrientes........ ..............
, i ler. empréstito,. . .—
Bonos vencidos ’ go	..............
Intereses délos < ler. empréstito........
mismos...... ( 2" idem.................
Depósitos sin interés....................
Depósitos con interés (vencidos).........
Intereses de depósitos...................
Corresponsales........................
Intereses por liquidar...................
Dividen-^ 3°’	>°'M1M2», 13",
dos____
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
14°, 15°, 16° 17° 18.. 19°.,
20°..........................
12.327 50 23.240 .
Intendencia de Hacienda pu- S „„ ., 8
,	.ii	< 3. ídem____
blica, cuenta de bonos... )
( 4“ ídem____
36.869 60 4.007 50 115.000 ..
Intereses por cobrar.........
Ganancias y pérdidas........
4.000.000 400.000 4.671.264
1.700
75
2.756.618
37.533 1.905 1.152.037 5.203
35.567
155.877
36.337
60.044
13.3 14.165
86
16
46
60
18
91
21
50
70
92
50
Vo B°
LI Itlrci-.lor,
Francisco de Goyri y Beaecoechca.
Habana 25 de Agosto de 1866.
Ll CotiliMior.
Luis de Palma.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
ContaUiii lH de la Administración local de la Aduana de la Habana.
El miércoles 29 del corriente Alas 11 de la mañana se rematarán en el almacén de averías novecientas cincuenta y cuatro varas madapollens que resultaron en mal estado en la descarga de la fragata española Valparaíso.
Habana y Agosto 25 de 1166.—P. O., De Glazurra.
que.han resultado en la escuela Normal de Guanabacoa se avisa por este medio para que á las seis de la tarda del 29 del actual se presenten en la Sala Capitular los aspirantes D. J osé Federico Sanchez, D. Claudio F-Velasco, D. José T, Rivero, D. Alberto Valdés Marti, nez, D. Ignacio V. Herrera, D. Miguel Gonzalez y. D José Tomás Mendive que lo han solicitado.
Habana y Agosto 27 de 1866.—El Secretario, Yi-llasante
Gobierno Político de la Ilabuna.
Don Julián Alvarez haocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una albeitería y herraduría en la caBa número 244 de la calzada de Jesús del Monte.
Y	en cumplimiento de lo que se ba servido resolver ;
el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.	v
Habana y Agosto 23 de 1 *68.—El Secretario, José de Yillasante y Catatan.
Don José Miguel y Pláha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 747 de la calle Príncipe Alfonso, una dulcería con máquina de vapor que tiene en la calzada del Cerro número 711.
Y	en cumplimiento de lo qti* se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Agosto 23 de 1866.-El" Secretario, José de Yillasante y Catatan.
Tribunal de Exámeu.
Habiéndose dispuesto por delegación de la Jnnta Local de Instrucción pública para títulos da maestros de instrucción elemental y superior, proceda á los ejercicios de oposición para cubrir dos vacantes de alumnos.
Corregimiento déla Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Relación que comprende lft tuerza de gente y tren queso ocupa en la composición de calles en el dia de hoy.
RESUMEN.
Asiáticos....-.........
Emancipados............
Cimarrones.............
Cumplidos..............
En depósito............
Penados.... .......
Total.
198
117
251
tía
36
70
737
Puntos de obra.
Paseos____________________
Cantera....................
Compostela................
Calzada ie San Lázaro.....
luían ta..................
Prado, Parque.............
Consulado.................
Rayo......................
Hornaza...................
Gloria....................
Callo do la Cárcel........
Florida ..................
Trabajos del toso_________
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros... Serenos, almacén y olle,inas.
Hoveros y rancheros.......
Imitile« en barracón.....
Cenvaleciontes en idem____
Reconocidos por sus dueños.
Hembras en barracón.......
Picado de piedra..........
Marittimo..............
Total.....
.. 2f 25 40 51 1
10
30
2
24
198 1X7 254
62
36
70
8
31,49
I
Isidrí^DUz. 87 JeAR0,t° ,le ,a««-'-Ër Administrador,
Excmo. Ayuiitiiniieiiie.
Secretaría.
En cabildo ordinario de esta fecha se acordó lo toma de razón del título de Ldo. en la facultad de derecho civil y canónico expedido por el Excmo, Sr Gobernador Superior civil á favor de don Leonardo Ruiz Lavin y Oristadoro y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva al interesado.
Habana 18 de Agosto de 1866—ELSeeretario José Eduardo Gayfcin.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que se saque ú remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer sn publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado parala subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaeeta del 25 del corriente |
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer orden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevatnen-
Monle «lo Pietlad «le I:* Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 7277 depositadas en 11 de Junio último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 25 do Agosto de 1866.—José Jesús de Ileredia.
.Inula «lo 44 olticrtio «lo la H«;al Oasa «leBcne-ficeucia y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose rematado el suministro á esta Real casa por el presente año económico de los adveres, alimentos de enfermería, viandas, calzado, leña, carbón, colee y cera que necesita para sus acogidos; el Illmo. Señor Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo pava que tenga efecto el dia tres de Setiembre próximo, alas doce de la mañana en la Sala capitular, ante la Junta do Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.—Lo que por disposición de S. S. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.—Habana y Agosto 25 de 1866.—El Secretario, José Bruzan y García■	8
(Los pliegos ü» condiciones se publicaron «u la Gaeeta del l y 24 de Julio último.)
Voluntarios«!«! la Habana.
Cuarto Batallón.
El Sr. Brigadier Subinspector del Instituto se ha servido disponer con fecha 20 del actual en cumplimiento de lo prevenido por la capitanía General en 9 de Enero de 1860 que se publique,por medio de la Gaceta oficial, que los despachos que lian si lo expedidos á favor de D. Serafín Arredondo y Escoto, teniente que ha sido de la 4 * compañía do este Batallón al cual se le ha dado de baja en las filas por resolución del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del que cursa, queden sin ningún valor ni efecto.
Lo que en observancia délo dispuesto se hace saber por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Coronel primer Jefe, Nicolás Martínez de Valdieitlso.
tuina «I«! Goliiciiiii «lei Heul Colegio «le Corredores.
Finos
PRECIOS CORRIENTES.
CAt'H.V
- j
o primeva
calidad......
>
I
Pesegunda idftm....____..
Do tercera Idem..........
triaches corrientes buenos---- j
Café de la Habana á 18 pesos quintal, enrases á 5 vis. al contado—12 de Cuba á 18 pesos qq. con plazo—lá de Pto. Rico á 184 pesos qq. sin envases y con plazo—21.1 y 3“ de Cuba de 16 á 17 pesos con la misma condición—Pto. Rico no hay—Triaches do Cuba de 13 á 14 pesos qq. sin envases y á plazo—Las exis-toncias do todos puntos son cortas en primeras manos. Lo» Triaches no hay mas que de Cuba.
CAMBIOS
Madrid........................ 60 d[v 7 á 8 p§ premio.
Barcelona..................... 8á9.
Cádiz...............-......... 7 p2 premio
Lóndres....................... 19 á 19.J pgp.
París......................... 60 d[v 6J á 7 pgprc.
Nevv-York.....................
Boston........................
Baltimore.....................
Bpltiinore, pagadero en N.-York.
Charleston....................
Filadelfia....................
Nuova-Orleans.................
Mobila .......................
Portland.....................
Portland, pagadero en Boston.. -
Bangor........................
Bangor, pagadero en Boston____
Providencia ..................
Providencia, pagadero en N.-York j Descuento mercantil........... tí á 12
Nominal y sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Don
Di'. riíIJTos.—I) Marcial S. Miguel, dependiente de Juan Burgos, D. Manuel Díaz de D. José Valladares.
Dk cambios y aij< ionios.—D. Antonio de la Puente, Don Francisco Gómez Imaz, dependiente de Don Pedro M. Lazaleta. Habana Agosto 27 do Í800.—El Síndico .luán Julia
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INS TANCIA
A consecuencia del intostado Je.los señores don Pedro No lasco Sánchez doña JosefajBenitez, ba dispuesto el señor Magistrado Auditor de Guerra quo por medio de la Gaceta oficial por término de 30 dias haciéndose tres anuncios cada nueve dias se publique el proyecto de adjudicación siguiente. El Ldo. clon Pe droNolasco Sánchez que había pi'oyectado á f. 109 vuelta tomar el potrero Wajay en 3344 pesos, con obligación do reconocer asegurada en 61 á favor de don Cárlos la suma de dos mil novecientos treiuto y oobo pesos veinte y cuatro tres cuartos centavos no pudojlevar á cabo este proyecto y se acordó que el expuesto don Cárlos tomara en adjudicación dicho potrero por tres mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos ochenta y cuatro centavos cuyo convenio aprobaron y ratificaron los herederos: Hechas estas consideraciones y atendiendo á la pequeña herencia de doña Antonia (\ los costos que ocasionaría una subasta y á sus trámites gravosos; y por último que la casa 011 que aquella consiste situada en la calle de la Habana num. 191 no admite cómoda división liemos convenido y acordado los herederos que se la adjudiquen doña Josefa y doña Leonor cuyos alcances casi cubren el valor de la mencionada finca tomándola por el precio en que está tasada de ó 151 pesos 62} centavos reconociendo ademas el censo que pesa sobre ella, enterando á la heredera doña María 8ara de su alcance y haciendo las compensaciones necesarias sobre alquileres. Bajo estas bases convenimos en el arreglo y término de este asunto haciendo presento el heredero D. José Domingo que por virtud de la presente liquidación \ convenio quedan satisfechas doña Leonor <Je los 2147 pesos 40 centavos que se le deb|an y doña Josefa de los 217 pesos 34} centavos que adeudaba á la segunda quedando por esta razón libre la casa calle, de Bernaza del expresado don José Domiugo de toda afección y obligaron y ba cumplido el compromiso de abonar á doña Leonor la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y para su publicación libro la presento.—Habana julio 31 de 1866.— Antonio M-V Muñoz.	'	4 ;jp
Macuriges y agosto 17 de 1866—Vistas estas .diligencias do la demanda verbal establecida en este juzgado de paz por don Eladio del Castillo contra el pardo Redro Ruli de condición libre en cobro de la cantidad, de cincuenta y seis escudos procedentes de alquileres de una casa—Considerando que non Eladio del Castillo compareció el día y hora señalada para la celebración del juicio al que no concurrió el demandado Redro Ruli; á pesar ue que se le citó en forma, según aparece de la diligencia del dorso de foja primera. Y considerando quo según al artículo 1173 de la ley Enjuiciamiento civil, el demandan« Redro Ruli está declarado rebelde y contumaz talló: Quo debía condenar y condenó al pardo libre Redro Ruli, á que en el termine de tercero día dé y pi gue á don Eladio del Castillo la cantidad de cincuenta y seis escudos, que le demanda con las costas y gastos del juicio, continuándose este en su rebeldía. Notifíqnssele este fallo por la Gaceta oficial y por edicto, así como en los estrados del Tribunal, conforme t-e dispone en el artículo 1181 de la misma ley.—Así lo proveyó dicho ,-eñorjuez de paz de que yo el secretario certifico. —Isidro AUiiraz—Ante mí José L. Hernández. Y para-notificar al demandado Pedro Ruli libro la presente Macuriges agosto 18 de 1866—José L. Hernández.	" \ >¿8
Juzgado de Raz del distrito de Jesús María.—A consecuencia del expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo en cobro de Iresclentos setenta y seis escudos procedentes de un pagad se lia dictado por el Licenciado don José de los Dolores Ronce suplente del señor Juez de Raz del distrito de Jesús Maria el fallo que á !a letra dice: — Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta v seis:—Visto este expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo, vecino de este distrito en cobro de trescientos setenta y seis escudos:—Resultando que citado el referido Albo para que compareciere en eéte juzgado ei diez y seis del que cursa uo lo verificó, dando margen á que se lo declarase rebelde y contumaz.—Considerando: .el mérito quo brinda la falta de comparecencia del demandado, so le condena en rebeldía, á satisfacer á don José Sollozo los trescientos setenta y seis escudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto dia, y notitiqueselo este fallo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta.—Ldo. José de los Dolores Pon-oe-—Rafael Almeyda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1866,—El Secretario.—Rafael Almeyda.	A 25
lia dispuesto el señor alcalde mayer de Belen en los autos del intestado concursado de don Benito Oseguera se notifique por tres números á los acreedores la sentencia cuyo tenor es como sigue:—E11 la siempre fidelísima ciudad de la Habana en siete de agosto de mil ochocientos sosenta y seis el señor don Juan Lia-era y Garrido, alcalde mayor del distrito do Belen estando cu audiencia pública por ante mífcl infrascrito escribano, dijo su señoría que: Vistos estos autos del intestado concursado de don Bonito Oseguera.
Resultando: de la partida primera que Oseguera falleció on diez do febrero de mil ochocientos cíucueuta y nueve y participada la ocurrencia al juzgado por don Jaime Partagas, que había obtenido órden de embargo á consecuencia de un juicio de paz C"U la sucesión de Oseguera, se mandó que certificaran los escribanos, si este había otorgado testamento y en su vista se declaró intestado su fallecimiento, se convocó á los quo se consideraran con derecho á sus bienes, y no habiéndose presentado persona alguna se pasaron los autos al promotor fiscal, quien representó so-1 citando se previniera á Rartagas estableciese demanda en forma y asi so dispuso á fojas diez y seis vuelta.
Resultando que á las fojas veinte y d03 ostablecló demanda don Ecequiel Ala contra la sucesión do Os-gueray conferido traslado al promotor fiscal pidió este á la treinta y uno que se declarasen les bienes en estado de concurso necesario, por haber otras reclamaciones y así se estimó en auto de trece de abril de mil ochocientos cincuenta y nueve fojas treinta y dos dispon éndose la col bracion de una junta de acreedores que se celebró á la treinta y una, en cuyo acto y en el de la cincuenta y sois vuolta, se acordó la tasación y remate de los tabacos embargados, que se justificaran los créditos y uo habiéndose logrado mayoria en la elección de Síndico se obtuvo en otra junta,
R silbando que habiéndose realizado los bienes quo dejó Oseguera pidió el Síndico con repetición que se convocase á ios acreedores para que presentaran los títulos justificativos de sus créditos, apercibiéndose al que no lo hiciera con ser excluido de la graduación y a-n se decretó, certificándose por el actuario haberse cumplido sin resultado según se vé á la fojas doscieutos setenta y nueve, por lo que se citó para oir sentencia de graduación con cuyo objeto se lian traido los autos.
Considerando que los acreedores interesados en este juicio 110 lian presentado los documentos calificativos de sus créditos sin embargo de las prevenciones que so han dictado para que lo verifiquen incurriendo por lo tanto en el apercibimiento decretado oportunamente con tal objeto sin que se pueda considerar como compensación ó calificación respecte á don Jaime y don Sebastian Partagas las cuenta» presentadas á fojas treinta y cuatro y treinta y seis por carecer de todajustificacion en su totalidad.
Considerando que los únicos bienes existentes son los tres cientos diez y ocho escudos dopositados en Arcas Reales los cuales no alcanzan ni para el abono de las costas y por tanto mucljo n eiios para el de los mencionados créditos.
Considerando que conforme á la ley y á la práctica constan-teále los trlliñmifes, el trabajo suspendido por los curiales para la secuela del juicio pqrt cipa de la naturaleza de alimenticio se declara que en primer lugar se satisfarán las costas ocasionadas con las fondos existentes basta donde alcancen ó proratéaudosa en caso contrario y en virtud do no haber mas bienes, se ¡es reservan sus accionesá los acreedores p traque las deduzcan cuando les convenga y descubran otro» del deudor en que hacer electivos sus alcances. Que por esta, su sentencia su señoría asi lo proveyó, mandó y firmó por ante mi do que doy fe.—Juan Llaso-ra—Ante mí—Juan R-glleira Y para sil publicación libro la presente, Habanay agosto 20de 1866.— Br. Felipe Fornarl.
A I 18
EDICTOS.
l)r ll. JonC Mana V ilhmueca y Muñiz secretario honorario Je S. M■ rabatiera Ue ta Real y distinguida órden de Cárlos III. abogada Je tos tribunales Je la nación y Je las ilustres colegios Je Madrid y Seoillá individuo de oarias corporaciones eieiiti Jims y literarias y alcalde, mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro emancipa lo congo Enrique á cargo do don José Maria Jorro, bajito, regordete, negro retinto, dientes piletiagado», como de diez y nueve años, y al’parecer ñáñígo, para que dentro de los nueve días contados desde esta fecha, so presente on la cárcel de esta capital á descargarse de la causa qué se le sigue por herida al negro Antonio Captadlo, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su dot'ecto le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Agosto 27 do 1866.— Dr. José María de Villatinova.—Por mandado de su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—Jojó Nicolás do Ortega.—
E O 30
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á 1111 negro alto, delgado, coma do vointo y ocho años en seno de camisa, en chancletas, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que se le sigue por hurto do dos onzas de oroen la librería La Principal, seguro do que, si así lo hiciere, se le oirá y se lo administrará justicia, y quede lo contrario, incurrirá en las penas de la ley.—Habana agosto 23 de 1866.—Juan Llaseja.-rRor mandado de S. Sria.— Br. Felipe FifflMJ'i..	E O 30
Don Josí María liodrigutz, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción \
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don Rafael Ortiz, vecino de la Habana y algún tiempo accidentalmente en Santiago du las Vegas, para que se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa por herida con amia de fuego al moreno José de los Reyes Cruz, seguro de que si así lo liieiere so le administrará receta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal Agosto 14 de mil ochocientos sesenta y seis.—José Maria Rodríguez.— por mandado de S., Sria.— L. Juan Francisco Rodrigues,
E O 28
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor tic este pueblo y su distrito judicial por S.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Rives y García, hijo de don José Domingo y de doña Jacinta Gare.ía, natural de Santiago de las Vegas vecina del Partido de Candelaria, de estado soltero, labrador y de veinte y seis á veinte y siete años de edad; y á don Juan García Simancas, natural do iSantiugo de las Vegas, vecino de Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos años do edad ó cuarenta y tres; para que en el término do nueve dias contados desde la publicación del último auiiticio, so presenten en la cárcel do esta cabecera á descargarse de la culpa <1 ue les resulta en la causa que ea unión de otros se les sigue por falso testimonio, seguros de quo si asi lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de ln contrario se les declarará rebeldes y contumaces y per bastantes los estrados del Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen en la referida causa:— San Cristóbal agosto 21 de 1856.—Laureano F. Cuchas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gutiérrez de Célis:—Y á fin de que tenga efecto, cumpliendo con lo mandado libro la presento. San Cristóbal agosto 24 do 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.
E O 30
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Luque, natural do Sevilla, de estado viudo y administrador que fué del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que 011 el término de nueve dias contados despees del último anuncio, se presento en la cárcel pública de estp pueblo, á descargarse do la culpa que le resulta en lq causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo do don Francisco líivero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificár-selp las providencias que se dictaren en dicha causa, como si fueren hecha on su pmsona.—San Cristóbal agosto 24 de 1866.— Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Srin, Santiago Gutiérrez de Celis. Y cumpliendo con lo dispuesto para su publicación libro la presente.—San Cristóbal agosto 24 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 30
Don Leandro Alearcz Torrijos alcalde mayor del dislrtlo de San Cristóbal de esta capital por S. Ai.etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negros Severo y Francisco, esclavos dp doña Dolores Varela, el primero natural de esta, de diez y ocho años y ealosero, y el segundo congo, como do veinte años y cocinero para que en el termino de nueve dias, después del último anuncio se presenten en la R al Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que les resulta en la causa formada por hurto da cuatro mil pesos y dos certificados do depósito, seguros de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces e incursos en las ponas da la ley-—Habana agosto 1. 0 de I066.—Leandro Alvarez Torrijos.— Por mandado de su gris, Gabriel Ramírez.	E 30
Por esta mi sey linda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Moreno Noguerol, natural de Murcia, de cuarenta y un años, soltero, encumeudero y sin domicilio, para quo dentro de nueve días contados desde el último anuncio, se présenlo en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rosul-ta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Teresa Valdés, cierto y seguro quo si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana agosto 18 de 1666.—Líaselas. Por mandado do su senoria—Juan Kegueira. Y parasu publicación libro la presento. Habana agosto 18 (le 1866—Juan Rcgueira.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ajala, escribano que fqé qscripto á esto jqzgado, para que dentro de nqeve dias después del último anuncio ss presente en la Real cárcol do esta ciudad á descargarse de la culpa que je resulta en la causa formada para averiguar ol paradero de la testamentaria de dona Peleona de Noda; cierto y Heguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo «ontrarlo se le declarará rebelde y «outuuiaz ó insulso su las penas de la ley. Habana agosto 18 de 186 i. 1 laseras—Por mandado de su señuria—Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 18 de 1866. Juan Resuella.	E O 26
.«LUIATE*.
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto da esta villa y por anta miá consecuencia (lelos autos que don José Da-»a sigue con Ira los bienes de don Rafael Dasa en cobro de pesos está manda lo que. por la Gaceta oficial so anuncie al público haberse señalado el dia primero de setiembre próximo venidero cu las pueitas del juzgado para el remate de una casa de madera y t’ jas situada en ia calle de San Andrés de esta villa al núin 61 haciendo esquina á la del Obispo en terreno de mil quinientos cincuenta y tres metros noventa y siete milímetros planos retasada en mil novecientos s■■sonta y seis escuuos veiente y dos milésimos; teniendo hecha la proposición de mil trescientos veinte es oudos de contado y. libre de todo costo para el rematador y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y agosto25 de ¿866.—Fran cisco W Armengol.	;¡p
Por di-posición del señor alcalde mayor de Belen y por anta mi en la testamentaria de don lolesforo Torrea y Sánchez se han de rematar el bines tres del entrante mes de setiembre a las once
de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada de Halascoain núm. 6 una casa quedada por bienes del antedicho, situada en la calle del Inquisidor núm 31 tasada en 18153 esell-d',M ó sean nueve mil setenta y seis je sos para quo el que quiera hacer proposición ocurraá la escribanía de mi cargo á instruirse. \ á hn de. quo renga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 23 do 1866.—Garlos Laurent	R 30
A consecuencia de los autos do la testamentaria de doña r laucisca Aloy, ba dispuesto el señor alcaldo mayor del Cerro y por ante mi, quo el dia treinta y uno del corriente á las once de su mañana y en la puerta del Juzgado situado en la calle del Campanario número 126, se verifique el remate de dos casas ubicarlas en Puentes Grandes calle del Rio número 77 y 79 tasada aquella en 20 204 escudos 93 milésimos, y la otra en 3.673 escudos 15 milésimos: Y está asimismo dispuesto se publiquen la» preposiciones que tienen hechas y son las siguientes: la del número 77 los dos tercios do su tasación y 50 pesos mas dando