fa
mino de quinto dia contado degdo el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adjudicados se encuentran en la casa numero uno de la calle de las Virtudes y los demas efectos en los altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son Jai* siguientes:— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 pesca, un plano de banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis sillas de rejilla de meple viejo en 6 pesos, un cuadro de marco dorado con un almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 pesos y el esclavo Manuel criollo de 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, D? Francisca y D? Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican en comunidad los siervos Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos si
gnientes:—D. Francisco: á Quirino criollo de 26 años por 700 arlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquín criollo de 30 en 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pe^s: unamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro idem en 20 pesos: otro idem de ceéro en 15 pesos: una musita vieja de caoba en 4 p^sos* una perchera de hierro vieja t.n 6 pesos: veinte piezas de gblon oro y plata falsos en 27 idem: cincuenta y cuatro paquetieos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en 1135 pesos.—D? Francisca: El esclavo nemHado Manuel lucumí de 25 años por 800 pesos: Lugar da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 en 21)0: y Amalia idem de 8 en 300, que todos importan $ltí00.—Y D? Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antonio macuá como de 11 años por 500 Leonarda (riolla de 20 idem por 400, y sus hijos Petrona de 3 id< m por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tres meses do nacida por 50, que todas suman 1740 pesos.—Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo en 17 idem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenes < on sus euadritos en 3 idem: una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, María Regla de 3 años, Valentina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio,* Teresa de 34 años y Fiancisca de 32 criolla: Salomó criolla que padece de abjpo: Clotilde criolla y sus hijos Tomas y Ricardo congo en 3ó9T»eso8.—Cuarta: D? Dominga Marty se adjudica tres paquetes ele cartulina en 3 pesos: un solitario montado en oro alfiler con su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro de la gran cruz de Isabel la Ca ólica en 34 pesos y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu* cumi de 41 Francia^, criolla de 35 con 6u hijo Agustín, Silvestre criollo de 5 mesas, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispin de un año, Isabel criolla de 30 oños y Paula conga de 17 man.*a, en 2426 pesos.-—Y quinta y última: D* Serafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido en el citad auto libro dos bolelas de un teuor.—Habanay Julio 21 de 1866.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
A consecuencia de la testamentaría de Doña Gertrudis Reyes: ha dispuesto el señor Alcalde mayor de Jesús María por ante mi, se cite por medio de la Gaceta oficial á los herederos y legaiaríos de esta, á fiu de quedemro de quince dias comparezcan en estejusgado á evacuarla instrucción conferida de lo solicitado por el albacea en su instmeia de fojas cincuenta y tres apercibidos de que si asi no lo hicieren se les tendrá por mes con lo solicitado. Habana Agosto 1? de 1866. Manuel Padilla de Aguiar.”	C 7
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Si*. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por anto mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por eso precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos uiez y siete milé?simo.s. También se adjudica las negras Felipa crio la corno de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años uocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo ei pardo Auacleto de tres años, tasados tedos en la cantidad d** cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que lia de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, «preciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martinez,en la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los caso* de la ley, abonando mientras tamo la usura pupüar de un . siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio eon la intervención de su curador adlitem don Manuel Mompe-llier, se adjudica en parte d® su haber Ja suma d® ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos qu»* adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa are don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo piando adjudicación se manda publicar á fiu d® que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde elúltimo anuncio.—Habanay junio 30 d® 1866.—Gabriel Rami-
C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero pura que se cancele la hipoteca quo á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je>us del Monte los cuales compró en 18 de octubre do 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de llelen por ante el 31r. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que s® consi teren interesados y con opción á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio d® 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
oficio.
El señor Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi consecuente a carta órden do la Real Sala primera de justicia de esta Excma. Real Audiencia en la causa contra el moreno libre José María Valiente por vagancia, que por treB números de la Gaceta oficial se notifique al Ldo. Don Luis Domingo Valdés el auto que á la letra dice: Don Antonio María del Río Escribano de Camara de la Real Audiencia Pretorial y de su Sala de Guerra y Marina.—Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra ©1 moreno libre José Marie Valiente por vagancia y lo representado por el Ministerio Fiscal cuyo dictámen es como sigue; —Censura.—Excmo. Sr. el Ministerio fiscal d.ce: que mientras no conste haberse notificado al Ldo. Don Luis Domingo Valdés la prevención que contiene la sentencia ejecutoria dictada en la causa contra el moreno libre José Mana Valiente por vagancia, no puede darse aquella por cumplida siendo pues indispensable que se haga dicha notificación es dé sentir el Ministerio que se libre órden con inserción de la sentencia en la parte que al licenciado Valdés concierne recomendándose brevedad en su resolución con las resultas. Habana 30 de Abril de ldGó.—Néstor de Santalis.—hay una rúbrica.
Y la Real Sala primera de justicia se ha servido proveer el auto que dice. Vistos: Como lo dice el Ministerio fiscal en su anterior censura Proveído y rubricado por los Sres. del márgen. Habana Mayo 7 do 3866.—hay dos rúbricas de los Sres. Navarro.— Oséa.—Juan Jiménez. Y la parte que le comprende al Ldo. Don Luis Lo.eingo Valdés segun la con*ura del Ministerio fiscal es la siguiente.—Auto-Vist s: Y en atención á que el Licenciado Don Luis Domingo Val lés formuló en esta segunda instancia la defensa del procesado por escrito cuando no debió presentarla sino oral en Reíales Estrado*, se le previene que para casos análogos, cuide en lo sucesivo degustarse á lo dispuesto en lo.s artículos décimo octavo y vigésimo de la ley de 9 de Mayo de 1845. Pioveido y rubricado por los Sres. del márgen siendo ponente el señor Armas. Habana JSnero 27 de 3.816.—Hay cuatro rúbricas de los señores Oidores—Suarez Vigil—Navarro—Agui-lar—Armas—Antonio María del Rio. Y cumpliendo lo mandado libio la presente. Habana Mayo 23 de 1866.—Antonio María del Rio. Habana Junio 1. ° de 1866,—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Real 8ala primera do justicia de esta Excma. Real Audiencia eu la Superior carta órden que antecede y en su consecuencia diríjase atento oficio al señor Jefe Superior de policía para que informe ueste juzgado el domicilio actual del L io. Don Luis Domingo Valdés y con sus resultas dése cuenta oportunamente para lo demás que corresponda. Leandro Alva-rez Torrijos.—Gabriel Ramírez, Y para bu publicación libro lu presente.—Habana Julio 34 de 1866.—Gabriel Ramírez
C O 7
Ha dispuesto el señor Alcaldo mayor de Belon por ant® mí, qu*por tres números csnsecutivos d« la Gaceta oficial; se convoquen las personas que pue lau dar razón de quien fue un negro que á las nueve y media de la noche del seis de Mayo último hirió al pardo Andrés Chacón en la Calle de la Merce l y demás circuí.staDcias que le acompañaran para que en el término de tercer dia coinparescan ^n el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Julio 24 de 1866. Br. Felipe Fornar s.
C O 7
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales—Habana y julio 29 de 1866.—Cítese eu tres números de la Gaceta oficial al moreno libre Marcelino Quintana, vecino que ha sido de la callo de San Rafael número ciento cuarenta y cinco, para que el dia posterior á la última publicación se presente en este juzgado con as pruebas que tenga á dejar evacuado el juicio de faltas formado por la heri-ia que sufrió, apercibido en su defecto de fallo á su perjuicio.—Dr. Villanueva.—For mandado de su señoría — Manuel Barreto.	C O 7
Alcaldía mayor del distrito de Colon.—Verbales:—Habana y julio 31 de 1866.—Cítese • n tres números déla Gaceta oficial á dan Gabriel Villar, j ara que el dia posterior á la última publicación se presente eu esie juzgado con hg pruebas que tenga, á evacuar el acto pendiente en ei juicio de faltas formado por el golpe que infirió á don Ignacio Blazquez en la fonda calle de la fcalud número ciento cincuenta y cuatro, apercibido si no lo verifica de fallo ásu peijuicio.—Dr Villanueva.—Por mandado de su señoría—Manuel Burreto.	C O 7
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto que por este medióse convoquen las p rsouas que puedan dar razón de la muerte repentina de don José Travieso, que tuvo lugar en veinte y tre* de julio corriente, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten a declarar lo que les conste. San Antonio julio 28 de 18oü.—Pedro Acevedo.	C O 7
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobro averiguar el origen de ia muerte de don Antonio Perez, retranquero del ferro-carril de la Bahía, cuyo hecho tuvo lugar el dia once de mayo último; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoque por tres números do la Gaceta oficial á los parientes del referido don Antonio Perez á fin de que dentro dequiuto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la mencionada causa. Guanabacoa y julio 27 de 3866.—Luis J. Marín.	C O 7
El señor alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto se convoque >or tres número-, de la Gaceta oficial ¿ los que puedan dar razón le quienes sean cuatro iudividuos que en la noche del 25 del corriente, trataron de robar una alfarda en la fábrica del Vedado á cargo de don Roque González y que oponiéndose este le infirieron sus heridas, asi como los que puedan dar razón de »-ate hecho para que dentro de tercero día ocurran á declarar.—Habanay julio *¿8 de 3866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de cinco pipas con esponjas a don Juan Cortina en elmuelle de Luz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen álas personas que puedan dar ra*on del hecho y sus cir-
S
cunstancias para que dentro de quinto dia ocurran en el juzgado á declarar.—Habana julio 23 de 1866.—Cárlos Lauren t.
C O 7
A consecuencia de la causa criminal seguida contra don Desiderio Rivera por hurto de cerdos de don Gr gorio do la Cruz, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial se cite, llame y emplace por tres números consecutivos de la Gacela oficial á don Desiderio Rivera ya expresado hijo de don Andrés del mismo apellido, de estatura alta, de edad de 25 años color blanco pálido, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular; barba poca, viste pantalón de d il cazador ó rusia y camisa de listado azul muy sucios, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenie en la cárcel pública de esto pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa, eu el concepto de que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia yen caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso on las penas de la ley. Y para su oublicacion libro la presente—San Cristóbal julio ¡10 de 1.-C6 — Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Ssn Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugur el hurto do un reloj con su cadenita en el hotel americano calle del Prado número 24 y quienes sean sus autores.—Habana julio 31 de 1866.—Por don Francisco Castro.—Gabriel Ramírez	C O 7
Eu la causa criminal formada por el homicidio del asiático Damián ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen á las morenas María de Jesús que se dieo vive con un negro nombrado Aguudito, Nicolasa Ramírez y Manuela Capo; p-ra que comparezcan en el juzgado áevacuar un acto de justicia eu dicha causa. Habana julio 31 de 1866.—Br, Bernardo del Junco.	E O 7
Por auto provisto por el señor alcalde mayer en la causa formada ppr hurto de un caballo á don José Blanco en el partido do Bueuavista se ha dispuesto convocar en tres números (lo la Gaceta a las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el términa de quinto dia después del último anuncio coana-rezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanaba-coa julio 27 de 1866.—Vrancisco \V. Armengol C O 7
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, áDon Marcos Este vez vi -ciño que se dicees de Guanabacoa pura que comparezca á esto juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Habana julio 31 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 7
A consecuencia de la causa criminal seguida contra Don Francisco Alvarez por heridas graves á Don Remigio Germán, por consecuencia de las cuales murió, ha dispuesto por ante mí el Sr. Don Laureano F, Cuevas, Alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial «e convoque, digo, se cite, llame y emplace al expresado Don Francisco Alvarez, hijo de Don Silvostrey Doña Juana Alvarez,
' natural de Pinar del Rio, de 28 á 29 años de edad, color trigueño, de estatura regular, ojos p&rdc s, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros, usa bigote y pera, sombrero de paño morado, visto camisa de cutré, pantalón de dril de euadritos, zapatos de baqueta, porta á la cintura un machete de campo y cabalga un caballo moro, de mas de seis y medio cuartas de alzada, entero y de paso y marcha; á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue por heridas graves á Don Remigio Germán, de que le resultó la muerte; en el concepto de que si así lo hace, se le oirá y administrará cumplido justicia, y eu caso contrario se le declamará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley. En San Cristóbal de los Pinos libro la presente para que tenga efecto la publicación dispuesta, á 30 de julio de 1806,—Sant ago Gutiérrez de Celis.	E O 7
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Pinar del Rio ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Paneho Reeh ucho que vivió en la calle del Correo para que dentro de tercero dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado do Su Señoría sito calle de sta. Clara número21 do 9 á 11 de la mañana á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana Agosto 1 ° de 1866.—Gabriel Rainirez. E O 7
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean tres negros que el 27 del que cursa, robaron á D, Fiancisco Perez Rubio en la plazuela de la iglesia del Cerro, varios billetes de la Real Lotería, así como los que estén enterados del hecho, para que dentro de tercero dia ocuriau á declarar. Habana julio 30 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 7
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números se convoque á los que puedandar razón, de como y por quien fuese robada la habitación do donjuán Bautista Dafú y don Juan Boltrand vecinos de la calle del Príncipe núm. 244 el 24 de Julio último, para quo dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana Julio veinte y ocho de 1866.—L. Luis Rodríguez.	C O 5
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta capital lia dispuesto por ante mi en la causa formada por averiguación del autor de la herida inferida al negro José criollo, esclavo de don Francisco Lago que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho por que so procede y sus autores, el cual tuvo efecto á la una de la tarde del 23 del corriente en el muelle de caballería. Y para su cumplimiento lo bago saber.—Habana julio 27 de 1866.—Gabriel Ramírez.
C O 5
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la cansa criminal que instruye por el hurto de billetes hecho eu el café de Luz á don Manuel Piedra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana julio 31 de 1886—Cár-los Lauront.	C O 5
Juzgado do Marina y Matrículas dol Distrito do Regla.—En los criminales formados de oficio para averiguar el autor 6 autores del hurto del cobre con que estaba forrada la lancha Juana fólio 270 de la propiedad fie don Anselmo Forte Saavedra, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 7 del corriente hallándose dicha embarcación amarrada al muelle del terraplén del expresado Saavedra do donde se la llevaron al Blanquizar ó Camposanto de Casablauca, se ha dispuesto que en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lus personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores para que en el término de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á declarar ¡o que les conste.—Regla y julio 3 i. de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.	-	-	C O i
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de un reloj y su leontina a don Diego García Moreno en el hotel Cubano cabe del-TenieDte Rey hadispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso y bus circunstancias para que comparezcan eu el juzgado á decíala r.—Habana julio 31 de 1866.—Cárlos Lauréut.
C O 5
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio López Castrillon, cochero vecino que tué de la calle del Consulado núm. veinte pura que ála mayor brevedad se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar un aeto do justicia.—Habana Julio 28 de 1866.—Cárlos Luurent.
C O 5
El señor alcalde mayor del distrito de Colon, en la causa que se sigue por robo de dinero y un reloj en el taller de carruajes de Bonlard y Comp. en el pttsco de Tacón, ha dispuesto que s» llamo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón fiel hecho y sus autores, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezcan á declararlo quo les conste.—Habana julio 30 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se ha servido mandar que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan tenido noticia del robo de varias prendas y ropa de don Francisco Ponce de León vecino del barrio del Cerro calle de Zaragoza esquina á la de Cañongo, efectuado en el dia 21 del comento á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar lo conveniente á la averiguación del delito y suo autores al tercero dia do la última publicación. Y para que esto tenga efecto libro la presente.—Habana julio 28 de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 6
"El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órden yen tres números se convoquo á D Pedro de los Ríos, vecino que se dice ser de Matanzas, para que dentro de tres oias del último anuncio comparezca en el juzgado á un acto de justicia en la cau-a formada por las heridas que le infirió don Pedro Ríos.—Habana julio 28 de 1866.—José María Gamboa,	C O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del d strito del Cerro y por ante mi eu la causa formada contra el asiático Emilio Ramón por hurto al de igual clase Gonzalo Martínez de varias piezas de ropa y diner o y una licencia que esto guardaba perteneciente al asiático Dionisio González que eu 15 de mayo último era vecino de los Quemados, e-iá mandado quo por la Ga ceta oficial se convoque en tres números al referido Dionisio González para que comparezca dentro de tercero dia.—Habana julio 30 de 1666.—Br. Juan Francisco de los lieyes-
C O 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto so convoque por tres númer- s de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de como y por quien fuero descerrajada y robada la habitación de don Francisco Suarez y don Rodrigo Armendia, vecino de la calle de 6an Joaquín núin. 14 el 24 del corriente, para que dentro de tercero día ocurran á declarar. Habana julio 28 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O i>
A consecuencia de la causa formada por juego prohibido del monto en el pueblo de San Antonio de las Vegas en esta jurisdicción, que cursa ante mí: ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudaa que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se haga sabor á don Manuel Alvarez comparezca dentro de quiuto dia en lae-cribauia de mi caigo á sor notificado en fallo recaído en dicha causa. Y para su publicación en la Gaeeta oficial libro la presente. Bejucal juiio 28 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuestoque por este órden y entres números se convoque á D. Mauricio N. que se dice ser vecino de la calle de Estevez, primera cuadra entrando por la calzada de la Iufanta y al maestro albañil Don José Galaucla, para que comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio a un acto de justicia en cansa criminal. Habana julio 23 de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 5
A consecuencia de la cansa criminal formada por hurto de tres teses, una de ellas con su cria, de don Sixto Abren, don José Blanco y don Juan Castellón que cursa aute mi; ha dispuesto el señor alcalde mayor de está ciudad que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al expresado don José Blanco para que dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado poi mi conducto á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal julio 23 de 1866.— José de Ortega, notario público.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se baga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los plateros y demás personas en general detengan y den parte al celador respectivo para que sea conducido á este juzgado á los individuos que se presentaren á proponer la venta de los vasos sagrados y otros objetos robados en la Iglesia de San Juan de Dios el día 7 del corriente Julio cuyas alhajas y objetos son los siguientes.—Dos cálices con su patena y una cucharilla todo de plata, un platillo con su vinagrera de lo mismo, la naveta eon sus cucharillas también de plata seis candeleros de platina con treinta ofrendas de plata conocidas eon el nombre de milagros dos cortinas de damasco y como arroba y media de cera apercibido en caso contrario de ser consideiado cómplice en el robo sacrilego que se persigue. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 30 de 1866.—Francisco de Castre.	0 O 6
En la causa criminal formada por el hurto de prendas en la habitación de Don Pelegrin Saenz ha dispuesto el señor Al-cald- mayor de Jesús María se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que les conste. Y para su pub'icacion libro la presente.—Habana Julio 28 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 5
En el incidente á la causa formada por sustracción de varias piezas de uiuqninarU do los 8res Noriega Olmo y comp , seguido para tratar del ebroo do la multa impuesta á Don Angel Valen-zuela; está mandado por el señor alcaldo mayor del distrito del Cerro que por medio de la Gaceta oficial se convoque al referido Valenzue a para que comparezca en el juzgado al tercer dia del último anuncio para cierto acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 19 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi, ha mandado que on tres números de la Gaceta oficial, se convoquo al moreno José Canes, natural de esta capital, vecino que ha sido de la calle del Marqués de la Torre eu Jesús del conté, número treinta, «asado, sa tre y de citáronla y nueve años de edad; para que al tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 23 de le65.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor D. Francisco Bernard y Ramírez, alcalde mayor de esta vida por ante mi se ba servido declarar intestado el fallecimiento de D. José Hilario de la Cruz, vecino de las Pozas, y por sus herederos los que segun derecho deban serlo, á quienes se les manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio se presenten en este juzgado á deducirlo con los justificativos necesarios. Y para au cumplimiento libro ¡a presente eu Gnanajay julio lt do l8li6.—José Seoane.	C O 4
Por d sposicion del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí en la causa formada de oficio para averiguar el autor del robo intentado eu la morada de den Salvador Garcia Salinas, se convocan por medio de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón ' del h eno y sus circunstancias para que dontro do quiuto dia despees del último anuncio so presenten eu el juzgado á declarar. V para su publicación libro la presente. Guauajay julio 11 do 1866.—José Seoane.	C O 4
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi, en la causa criminal fórmala por la muerte del par do libre Agustiu Febles se convocan las personas que puedan dar rozon del hecho para que dentro de quiuto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajuy julio ) de 1866.—José Seoane.
C O 4
El señor alcalde mayor de Belen hs dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar quienes sean Jos individuos blancos que al oscurecer del día veinte y seis de mayo último, se introdujeron en el depósito de! ferro-carril de Villanueva y en uno de los cuartos de los emplerdos do dicho déposito trataron de robar, dejundo caer en la tuga que emprendieron, un chaleco, que por tres números de la Gaceta Oficial 6e convoque á las personas que puedan dar razou del techo y sus circunstancias para que dentro Je tercero dia del último anuncio se presenten ne el juzgado á declarar. Habana y julio25 de 1866.—Juan Re-gueiva.	C O 4
Por auto provoido por el Sr. D. F tncisco Bernard alcalde mayor do esta villa y por aute mi se ha declarado intestado el fallecimiento Je la morena Carmen Domínguez vecina que fué del partido de Artemisa y por sus heredeios i los que segun derecho deban ssrlo convocándoseles por tres números consecutivos déla Gaceta Ofic a! para que en el término de treinta días á contar desde el último anuncio so presenten en este juzgado á deducir sus derechos. Y para su pub icacion libro la presente. Guanajay y julio 18 de 1866.—José Seoane.	C O 4
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra—A consecuencia de los autos del intestado del Teniente coronel-que fué de la s reservas de Santo Domingo se ha dispuesto por este Juzgado de la capitanía general que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á los que se crean con derecho á la herencia d«l citado Teniente coronel para que se personen por sí ó por medio de apoderado, advirtiendo es que de no hacerlo les pararé el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana y Julio 27 de 1866.—Antonio María Muñón	C O 4
Por auto de veiute y uno del corriente proveído por el señor don José Maria Rodrigue/, alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído eu la testamentaria de don José Faustino González Silverio vecino que fué de San Antonio de las Vegas, eslá dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se creai cou derecho al depús to de la cantidad de mil quinientos tres pesos efectuado eu el Banco Español Je la Habana con interés á nombre de don José Faustino Sirverio en dos de julio de 1861, según certificación número 3209 para que dentro de ocho dias después del último anuncio ocurran al juicio 6 á la dirección de éicho Banco á establecer las reclamaciones que les asistan sobre ese depósito, apercibidas de que en su defecto se procederá á la extracción de la referida suma que tienen solicitada la viuda y terederos eu la testamentaria de don José Faustino González Silverio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—Bejucal y julio 23 de 1666.—José de Ortega notario público.
C O 6
Consecuente á la cansa criminal que ss instruye por herida al moreno Pascual Torres en la calle de Neptuno esquina á Galiano se lia dispuisto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y per ante mi que por tres números de la Gacela oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana julio 24,de 186t>.—Manuel Pimental.
C O 4
Por autoprovÍ8to por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra don Cornelio Geraldo Ebert por hurto de sillas y alfombras del convento de Samo Domingo en los meses de Setiembre y Octubre del año próximo pasado se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia de-puos del úllimo anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y julio 21 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Eusebio Quintero y el moreno Lúeas Echemendia por riña; se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta oficial al referido asiático Eusebio para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un aeto de justicia.—Guanabacoa julio 24 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 4
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada por envenenamiento do doña Maria de la Paz Suarez en esta villa cade de Corral Falso se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento dol hecho y de quien fuerais persona que proporcionar» á la refonda Suarez el arsénico con que se envenenó; para que en el termino de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guaua-bacoa julio 18 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 4
Por auto de veinte dol corriente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispueeto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio al público que por auto de cuatro de junio último confiimado por la Real Sala primera de justicia de la Excma. Audiencia Pretorial se aprobé elinlbrmativo de insolvencia promovido por los menores doña Francisca, doña Joaquina y don Manuel Barrios y Eason, con la debida reserva. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 23 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 4
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que hayan recibido cheks ó mandatos de don Enrique Peroz autorizados por don Miguoi de Euibil bajo cualquier concepto que se baya hecho la entrega para quo comparezcan en el juzgado á declarar dentro de quinto dia después del último «nuncio.—Habana julio 20 de 1883 —Francisco de Castro.
C O 4
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente A exhorto delju-gado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que pur noveuta números d» la Gaceta oficial se convoquo á los que se crean con derecho á los bie nos del expresado juicio de que s» presenten con los documentos justificativos á olitar í ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro 1* presente. Habana abril 3U d» 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen A cousecuencia de exhorte del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramn-r no D. Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de sse vecindario; ha dispuesto qlio por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para que por sí o por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que lc„ nsi-us, cou apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana abril 30 d» 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pois eu Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa númoros de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se crean con derecho A los bienes del cittlo Ros, consistentes sn veiute y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libro la presente. Habana inayo 20 de 1866,—Br. Felipe Foruari.	C O 20
Insolventes.
Juzgado do la capitanía general de la Isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por disposición del señor mag strado auditor de guerra, A cousecuencia de loa autos del concurso del señor coronel de milicias don Tomás de Sutolongo y Franchí de Alfaro, se citan nuevamente á los acreedores que á continuación se expresan para que el dia siete del corrieute mes á las doce, comparezcan á una junta prevenida eu el salen anexo á la escribanía del juzgado debiendo comparecerse con los documentos justificativos de sus respectivos créditos para ser admitidos y quedando apercibido el que no se presente de quo tendrá que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Y son dichos acreedores los siguientes: don Juan O-Nagtiien, don Joaquín de Santa Cruz, la Sociedad de Martínez, Iríbarren y comp., la Sociedad de Moró Bauzar y comp., don José Eehavarria, don Ramón Granda, don Manuel Rojo 6 sus herederos, don Juan Poey, don Ricardo Pe-luffo, don Pedro Montes, don Juan Argudiu, la Sociedad La Providencia, don Juau Lamden y Cayetano Alvarado.Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana en IV de agosto de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C I 7
En la causa formada por el hurto de varias piezas de ropa á la morena Mariana Aguiar como á las oeno de lano-- che del dia de ayer en la calle de Factoría número 60; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que coinpa-rezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Habaua y julio 30 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C I 7
Por auto del señor alcalde mayor del distrito d» Jesús María en el cuaderno de insolvencia de Don Ensebio Tila y Obieres está mandado que en tres números de 1» Qaceta o/ficial se publi-
que haberse aprobado el informativo de insolvencia promovido por #1 citado Vila y Obieres y que en su virlud se le asista como á poblé de solemnidad con la debida reserva. Y para su cum pliniiento libro esta.—Habana Julio 27 de 1866.—Manuel Padi lia de Aguiar.	C I 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto’en los autos promovidos por D. Nicolás Vahíos haciendo proposición de pago ásus acredores, que entres númoros consecutivos de Gaceta Oficial ss cite á los indicados acredores, para que asistan á la junta que ha de celebrarse el dia siete del corrieute á las once de su mañana en el juzgado, situado eu la calle del Campanario númer.* ?iento veinte y seis.Habana agosto 1? de 1866.—Br, Juan F. de los .Reyes.	C I 5
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de la villa de Güines, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Soto natural do Galicia, de estado soltero y Celador que litó de la linea férrea para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado de Su Sria sito en la calle de Santa Clara núm, 21 de nueve á once de la mañana á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo dispuesto li. bro la presente.—Habaua 27 de julio de 1866.—Gabriel Ramírez.
C I 5
Ll señor alcalu® mayor de este partido judicial ba declarado intestado el fallecimiento de doña Emilia Futex y por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo y se les convoca por este medio para que dentro de quinto dia ocurran á deducirlo. —Guanabacoajjulio 29 de 1866.—Luis J. Marín. C I 5 Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias promovidas por Doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término de quince dias y otros tantos números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute do la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha* a impetrado la Real licencia á fin de
3ue dentro el referido término se presenten á instruirse del expe-_ i©nte formado sobre disolución do la propia capellanía. Habana julio 39 d« 1865.—Ldo. Felipe Foruari.	C I 28
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 4 DE AGOSTO DE 186«.
Por el vapor France hemoi recibido una colección de la España hasta el 11 de Julio de donde tomamos las noticias siguientes:
Madrid 11 d* Julio.
La Correspondencio aüads a las noticias que damos en otro lugar sobre la formación de un nuevo gabinete los siguientes detalles:
“Hoy publicarála Gaceta los decretos admitiendo la dimisión á los individuos quo formaban el gabinete presidido por el señor duque de Tatúan y nombrando al que ha de sucederle.
Compóncse este de los señores siguientes:
Presidencia y Guerra, duque de Valencia,
Gracia y Justicia, é interino de Estado, señor Arrazola,
Hacienda, señor Barzanallana
Gobernación, señor González Biabo.
Marina, general Ca'onge.
Fomento, señor Orovio.
Ultramar, señor Castro.
Los señores duque d« Valencia, Arrazola, González Brabo, Barzanallana y Orovio, juraron anoche á las doce y media en manos de S. M. Los señores Calonge y Castro no juraron por no hallarse en Madrid
Según anoche mismo se aseguraba, han sido nombrados ya algunos capitanes generales directores, gobernadores civiles y embajadores. Entre otros nombramientos oírnoslos siguientes.
Embajador eu Londres, condo de San Luis y en París don Alejandro Mon.
Capitán general de Madrid el general Pezue’a, habiéndose encargado del mando, interinamente y por ausencia de este el mar-
áuós de Novaliches. Para igual cargo en Cataluña el gsneral asset, que sale hoy mismo para su destino.
Gobernador civil de Madrid el señor Marfori.
Inúndente de Filipinas el señor Valderraina, aunque se croe que no le será posible aceptar.
Director de obras públicas, si Sr. Cardenal.
Subsecretario de Guerra, el Sr. Parreño.
Subsecretario de Gracia y Justicia, el Sr. Manresa. Subsecretario de la Gobernación, Sr. Valero y Soto.
Director de Telégrafos Sr. Sanz.
También sedecia que serian repuestos casi todos los directores y altos funcionarios quo sirvieron dorante la anterior administración.
Al br gadi.er Rey se le dssigna también para un alto puesto militar.
El Sr. Cadérniga parece que irá de Gobernador á Zaragoza. De otros muchos nombramientos oímos hablar, pero los oreemos prematuros.
—S. M. la Reina ha nombrado mayordomo mayor al aeñor conde de Puñonrostro.
GACETIN,
Dos incendios—La noche del viórnes ha sido de sobresalto para los pacíficos habitantes de esta ciudad. A eso de las doce de ella las campanas y las cornetas del cuerpo de bomberos hacían la señal de fuego. En efecto, las llamas, segun pudimos informarnos, so cebaban on una pequeña casa de madera situada su la calle de la Florida esquina á la de Puerta-Cerrada. La bomba del Cuerpo de bomberos qu» llegó inmediatamente no tardó on dominar las llamas obedeciendo los que la mauejaban las acertadas disposiciones del Illmo. Sr. Gobernador Político d» la plaza y de los Sres 1?	Jefes de Policía y otros.
Todavía uo estaba terminado el incendio, cuando una nueva señal advirtió quo ocurria otro siniestro de igual naturaleza en el tercer distrito. Desgraciadamente, esta segunda catástrofe ofrecia proporciones mucho mayores, pues puede decirse que ha sido una de las mas grandes que ha habido en la Habana tantu por su extensión, como por el punto y el valor de los edificios destruidos. Eu efecto, segun hemos podido averiguar, á eso de las doc» y media comenzó este desastroso acontecimiento en una bodega situada en la calle de la Industria esquina á la de San José, es decir, en uno de los lugares mas céntricos de la población, sin que hayamos podido descubrir que causa lo produjo. Las llamas extendiéndose rápidamente no tardaron en comunicarse al establo anexo por la parte del Este y á las casas inmediatas porta del Norte donde se hallaba una carpintería. Sin embargo, de que la noche estaba serena y de quo el terral soplaba de una manera casi insensible, media hora después el fuego devoraba el depósito de vinos del café del Louvre y el establecimiento de bañ s á él unido. Felizmente no tardaron eu acudir las bombas del cuerpo de Bomberos, la de la fábrica de la Honradez, Indel Arsenal, la del Hospital militar y otras que hábilmente manejadas y teniendo á su disposición el gran depósito de agua del teatro de Tacón, después de grandes esfuerzos y de una actividad que nosotros hemos tenido ocasión de presenciar y que cou ol mayor gusto elogiamos ahora, consiguieron aislar el incendio á eso de las cuatro de la mañana, salvando el hermoso edificio conocido con el nombre de la casa de Ariosa y el que ocupaba el cafó del Louvre, quedando este último muy deteriorado. Visto á aquella hora el lugar del incendio desde las ventanas mas altas del gran teatro que- so ha quedado en pió merced A la dirección de donde soplaba el blando terral y á las disposiciones que se tomaron, presentaba un aspecto terrible, imponente, magnífico. Aquella inmensa hoguera comparable solo al cráter de un volcan de donde se lanzaban al aire columnas de negro y don-so humo que al disiparse dejaban en descubierto las llamas que parecían querer devorarlo todo, causaba verdadero horror, A su resplandor se distiuguia la multitud de objetos dopositadosen las calles inmediatas y que se habian podido arrebatar á la voracidad del incendio. Toaos estaban no obstante bien guardados merced ál órden que reinaba y ála fuerza de inlanteria y caballería encargada de su custodia. Las pérdidas ocasionadas por este siniestro deben haber sido considerables pues probablemente será preciso destruir las paredes del cafe del Louvre y de la casa de Ariosa únicas que se han librado de las llamas y que por estas lian sido calcinadas. Tainnien debe haberlo sido la propiedad salvada, pues hubo tiempo para sacar los caballos del establo y mucho» muebles y efectos do valor del cafó y de los demas edificios quemados. Las autoridades dieron acertadísimas disposiciones: todos trabajaron con decisión y arrojo yen las operaciones se advirtió siempre la mayor regularida 1. Si hubiese habido mas agua disponible y si las bombas hubiesen tenido mas fu rza, es probable que los daños causados por el inc.en dio no hubieran llegado á la mitad de los que hoy deploramos. Dichosos debemos considerarnos, no obstante, en no tener ninguna desgracia personal que lamentar, pues ninguna ha ocurrido, al uieuos qne sepamos.
Calzada de Galiano.—Lo que ayer no» parecía una cosa probable es hoy un hecho re .fizado; la calzada de Galiano está sufriendo en su piso la mejora que urgentemente reclamaba atendida la continua circulación qu» en ella se advierte asi de dia como de noche, tanto por personas de á pió como p..r toda clase de vehículos. Hoy hemos visto quq.se están rellenando los hoyos abiertos por el agua al correr y por el tráfico con piedra dura partida quo proporcionará á esa frecuentada arteria de la población la igualdad y solidez de piso que necesita y que ha de redundaren benefiaio de los que por ella transitan, que son muchos, pues ademas de sor la vía que poue en comunicación una gran parte de extramuros con la callo de S. Rafael que conduce á la parte de intramuros por 1a pmrta de Monserrate, es calle que muchos eligen para pasearse asi á pié como en carruaje. Debemos pues felicitarnos de quo so haya llevado á cabo tan pronto una reparación que debe por necesidad redundar en comodidad del público.	.
El Juramento .—Para esta noche nos ofrécela cémpanía lineo-dramática la aplaudida zarzuela cuyo título encabeza las presentes líneas. Ya hemos dicho que no debe cansar estrañeza #1 que el papel del protagonista so haya confiado al tenor cuando siempre ha sido coetnmbrr coufiarlo al barítono: escrito desde luego para lo primero, se arreglé dos pues para lo segundo; de manera que á ser cierto lo que se nos ha dicho, la zarzuela se cantará tal cual su autor la escribió. El reparto ha sido el si-guiente:--María, Srta doña Matilde Montañés.—La Baronesa, Sra, doña Emilia Leonardi.—El Marqués de San Estéban, Sr’ D. Federico Blasco.—D. Cárlos, Sr. D. Antonio Rodríguez.
__El Conde, Sr. don Vicente Barba.—El Cabo Peralta, señor
don Rafael Villalonga.—Sebastian, Sr. D. Pedro Roja».
Baile en Marianao.—Dias pasados hablamos d« un gran baile que los vecino» de Marianao se proponían efectuar, para lo cual una comisión nombrada al efecto estaba recolectando los fondos necesarios para llevarlo á cabo. Como se trata de una fiesta que se desea no tenga nada de común, se tardará algnn tiempo en reunir los fondo» destinados á sufragar los gastos. Por lo demas, y» hemos dicho que las personas de la comisión se habian comprometido á poner de su bolsillo lo qu» faltase para llenar el presupuesto. El baile que nos ocupa y que segun nos han infoimado no tiene mas objeto que proporcionar una noche de placer á las personas que en Marianao se hallan de temporada se verificará en el teatro de Concha que perderá la forma que tiene interiormente para convertirse en un templo de hadas bajo la decoración de ramaje y flores que deben trasformarlo. Claro está que un proyecto de esta especie no se realiza sin una cantidad respetable, por aquello de que no se ha eu tortillas éin huevo». P8™ como •« Marianao hay musitas persona» que pueden y en la Habana
otras tantas dispuestas á contribuir, no dudamos que se logrará al fin vencer cuantos obstáculos se presenten en #1 momento en que el proyecto entre eu na de realización
Buen aspecto-Con gusto leemos lo siguiente en el Diana de ¡santiago de Cuba del 26 ultlmo:-“La situación de nuestra plaza mejora visiblemente, habiendo contribuido mucho á ello la aeertada medida da la emisión de bonos, y el metálico que vaii trayendo los vapores de la Hubana, eu términos quo abrigamos la esperanza que ántos de un mes, la situación quedará completamente vencida. La existencia de frutos en almacenes, por exportar es considerable, pues hay quien hace subir la de los azúcares de 18 á Sü.OOU bocoyes, que irán saliendo á medida que se presenten buques, hoy muy escasos: naturalmente los fletes so resienten de la demauda, habiéndose pagado 75 centavos por quintal «“ los embarques hechos para Nueva-York en estos día».
JM cafe ha desaparecido completamente y ni en los campo« m en los almacenes, podrían reunirse 200 sacos, y estos, trillas de las ultimas clines. Hace muchos años que no veíamos esto nel mes de julio. Este hecho se explica por ¡a mayor exportación para Europa que ha tenido este año sobre los pasados, lo eual naturalmente disminuye al stock q,„ debía haber par» esta época. Rero si no tenemos cafées, tendremos el producido de su venta que unido al millón 6 millón y medio de pesos que representan los azucares, vendrán Antes de poco á colocar el mercado en la situación desahogada en qu» hemos estado hace tantos año».
La plaza de Cuba hadado eu la presente crisis un ejemplo qu» la honra sobremanera y que nos complacemos en consignar aquí. Todo el mundo se ha doblegado á la nécosidad y cuando en todas partes, un situación análoga hubiera traido ruinas, entre nosotros solo ha servido para revelar sentimientos generosos y la confianza mutua que tienen entre sí todo» los comerciantes de de esta plaza.
Catalogo.—Tenemos á la vista un cuaderno 6 catálogo de todas las piezas do música é instrumentos que so hallau de venta on el almacén de loe Sres. Edelmann y C. * De 27 páginas consta, todas odas ocupadas por la nomenclatura de las numerosísimas composiciones que se ofrecen al público en aquel bien montado establecimiento. Los Sres. Edelmann y C. * han adoptado el método de vender barato para vender mucho. No habrá influido poco esa conducta en la prosperidad del almacén.
El anillo de matrimonio.—Segun el periódico ingles The London Journal hé aquí el origen del anillo de arras.
“Este anille debe su origen á la creencia que antiguamente se abrigaba, que desde el cuarto dedo de la mano izquierda partía una pequeña arteria que terminaba en el corazón; y admitido esto se suponía quo debia existir una comunicación [directa entre aquel emblema, del cariño conyugal yel sitio donde debe residir el amor. Andando el tiempo, las experiencias anatómicas han demostrado que no existe tal arteria en el cuerpo humano; pero la superstición existe todavía en a'gunos puntos de Inglaterra y en no pocos del continente europeo”
Sucesos varios.—Un negro fué herido por varios otros antes de ayer en la calle del Empedrado.
—Un jóven deNuevitas de II años de edad, marinero de la goleta Aurelia, cayó de la extremidad de un palo sobre cubierta quedando muerto eu el acto.
—Dos jornalero» del muelle de caballería so abofetearon de lo lindo en aquel lugar resultando uno de ellos con uu fuerte golpe en la naris.
Chasco pesado.—“Es objeto de sabrosos comentarios eu París, una reciente anécdota semi-conyugal.
Dos jóvenes prometidos subían cou la natural emoción la escalera de la alcaldía de su barrio, cuando el novio, en un momento de turbación, pisó el vestido de su futura.
¡Torpe! dijo la novia, volviéndose hacia su amante.
Ei novio se inclinó, y continuaron subiendo.
Llegó el momento solemne, y el alcalde hizo la pregunta consabida-
—M. D.. ¿consiente usted en tomar por esposa á Mlle. A..T —No soy tan torpe como todo eso, contestó #1 jóven. Fácilmente se comprende el efecto que produciría esta salida.
Las mamás se desmayaron, los papás so indignaron, y los convidados estuvieron á punto de pedir que les devolvieran el dinero, en fin, confusión general.
Volvieron á la casa de donde habian sido, y como era de suponer, le exigieron al novio las debidas explicaciones.
Este, que había podido descubrir la poca paciencia de la que iba ásirsu esposa, resolvió que se quedara para vestir imágenes; pero accediendo a las indicaciones de los papás de la novia, convino en que para no perjudicarla volverían á la alcaldía, él daria el sí y ella entonces lomarla la revancha dándole sendas ca-abazas.
Convenidas así las cosas, volvieron poco después á presencia del alcalde y al repetir este buen señor su pregunta pronunció el novio un magnífico sí.
En seguida se dirigió la autoridad á la futura, y esta eu vez de responder no como se había pactado, articuló uu sí de los mas sonoros.
El alcalde en msdio del asombro general, porque todos los asistentes sabían lo quo iba á suceder pronunció el indispensable.
—Quedan unidos en nombre de la ley.
—Eso es trampa exclamó el novio
Pero el alcalde le demostró que ya no podía volverse atrás. ¿Qué es lo que sucederá ahora?
Todavía no puedo revelarlo á mis lectores porque no ha pasado, pero esta anécdota es un interesante capítulo de novela, y sí no se vulgariza, contaré el desenlace á su tiempo.”
Incendio en Cárdenas. Ea la Aurora de Matanzas de ayer leemos con sentimiento lo siguiente: “La calamidad de los incendios pesa de utia manera terrible sobre Cárdenas. En ninguna parte se suceden los fuegos con más frecuencia que en esa villa, pues raro es el mes en que no registre uno 6 dos el periódico da aquella localidad. Hoy tenemos que lamentar uno cuya extensión no puede calcularse todavía; pero que á juzgar por el incremento que iba tomando será terrible. Hé aquí los términos eu que á última hora nos dá la noticia un amigo residente eu dicha población:
“Agosto lí Son las diez y cuarto de la noche y hace diez minutos que ha estallado un horroroso incendio en la Marina entre las calles de Ayllon y Real, almacenes de miel de los Sres, Suífnrd y Carrera. Los dos almacenes, atestados de frutos, arden al mismo tiempo y amenazan al gran almacén de Rosell, qne está contiguo. Cárdenas se halla iluminada como eon luz eléctrica el incendio ha tomado un aspecto tan sério y horroroso, que ha puesto en alarma á toda la poblaciou. En este instante llegan; las bombas. Dios tenga piedad de Cárdenas si el almacén de Rosell arde. A lo mónos del barrio de la Marina. El fuego sigue avivándose; el agua no puede ni aún contenerlo.”
-‘Segun nos informan, se lia recibido en esta ciudad na parte telegráfico en que se anuncia que á las dos y media de la tarde de hoy, es decir, á las diez y media, no se ba podido aun sofocar el elemento devastador.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélieo.—Ademas de tan grandes manifestaciones el entusiasmo popular de la edad media tiene también su monumento, que data del siglo XIV. La admirable España, nación tan caballeresca cuya historia es la maa maravillosa de las leyendas; España, cuyo brillante valor libró á Europa de la invasión musulmana y á cuyo gènio le cabe el inmortal honor de haber creado la mas ¡lustre do las congregaciones religiosas (la compañía de Jesus); España, rival en esplendor de la Italia sagrada en el culto ofrecido á la Madre del Salvador, no podia ménos de aprovechar ocasión tan magnífica para qne resalte su acendrada piedad.
(Coatinuari.)
Santos del dia.—Santo Domingo do Guarnan fundador, J Tertuliano presbítero.—El primero fuá llamado por Dios al ministerio déla predicación y se ejercitó en ella con asiduidad y buen fruto, y para perpetuar tau buena obra fundó uu órden do religiosos destinados á la propagación dé la divina palabra. Y dsspues de haber recibido mil favores celestiales, descansó en paz rodeado de sus hijos los frailes predicadores.—El otro ejerció las funciones de su ministerio con admirable santidad, y durante la persecución del emperador Valeriano fué cruelmente atormentado y por último degollado en Roma.
Ademas se refieren los Santos Aristarco obispo, Eleuterio, Protasio, Centola y Elena vírgenes, la y sus compañeros tolos mártires, Eufronio y Agabio obispo, Luano ó Lugido abad. Nazario, Africano confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu el Sto. Cristo la del Sacramento á las 7.—En la Catedral la de Tercia á las 3$.—En Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Santo Angel, Carraguo y parroquia de de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. En Santa Clara la de la la Novena á las 6^.
Misa rezada de hora.—De 9, en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10, en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Feiipe, Sant-) Angel Santa Clara y Guadalupe. De 11, en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Moni-errate, Guadalupe y San Nicolás. De 12, eu la Catedral, la Merced, Santo Cristo, Santo Angel, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—En las parroquias, en la misa mayor ds 7 á 8, sobre el Evangelio del día
Santo Domingo.—A las 8 segunda fiesta con sermón y salva 1» víspera al oscurecer.
V. O. T. de San Franciseo.—A las 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Servitas.
Procesión.—La del circular. Eu el Santo Cristo á las é d* la tarde. De aquí va el circular á Santa Teresa.
Corte de Mari».—Dia 5 de Agosto.—Corresponde visitar < NaestraSia.de las Nieves, en Paula privilegiada. En Guiñas baco» á Nuestra Sra. de la Candelaria en H.n Francisco.
HABANA 4 DE AGOSTO.
VACUNA.—El viras se administrará en los puntes y er-
den siguientes:
Los Domingos: de 8 i 9 de la mañana en Josas del Monte, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 ea la Sala Oa-pltuiar.
Lúnes: de I i 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen. Martes: de 8 á 9 en »1 Espíritu Sant» y de II á 12 en »1 Mon serrato.
Miércoles: de 11 i 12 en el Pilar, Carragnao y Cerre.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 19 en Guada lupe.
Lo» juéves 21 y 28 eu Puentes Grande» de i á I de la
mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viéraos 22 y 23 á las mismas herís en la laeriiSa de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en »1 teatro de
Marianado.
Eacultativss ds semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mas, Amargara 51.—D. Feraando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, PiootaBO.—D. Cárlos Finlay, Sol 61.
—En el tercer distrito per n» haber een que alternar le hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—“D José Vilalta y Ruiz, Esoobar 146.
Casagsntralds Dementes.—El ir. Teeel D. Pelaje González.
Keal Casada Bcnsjicensia y Maternidad.—M ir. TefclB. An-
1 tenia Bachiller y Morales.
Real Casa ds Maternidad.—Diputados de me(.—La señora marquesa de YiUaJb» y doña Mari» dele» Beleree de lq Valhn»