LA HABANA
@
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Mimi. 288.
JfUÉVES 2J> Dii NOVIEflBHË OJE I860.—SAN SATURNINO OBISPO Y JUS. V SANTA ILUMINADA VG.-CIÎSCULAR EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE KIEL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Negociad« de emancipados.
Circular.—Habiendo notado este Superior Go bierno que en las relaciones de emancipados que remjten algunos Tenientes Gobernadores en cumplí miento de lo dispuesto en 20 del corriente, no se expre san el número ni procedencia, á que aquellos pertene-cen, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ba ser vido ordenar que las autoridades que hayan omitido las referidas circunstancias las expresen en el término de tercero dia; exigiendo de los patronos los documentos de cons.gnacion.
Lo que de órcjen de S. E. se publica en la Gaceta oficial con el ob jeto expresado.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Secratario Daniel de Moraza.
nircviáoii de Adimítiistriicioai.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Mu yo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador bu perior civil la siguiente Real órden.
“Excmo. Sr.—La Reina (Q.D. G.) lia tenido á bien disponer que cese la consignación de cuatro mil e3cu dos anuales que por Real órden de 26 de Juni. de 1861 se señaló á D. Ramón Lasagra, para co ntinuar la His tona física, política y natural de la isla de Cuba, que ya ha terminado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” J
Y acontado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real órden previo acuerdo del limo. Sr. Director de Admiuistracio se inserta en la “Gaceta oficial” para los efectoH correspondientes.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
* Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre último, se comunica al F.xcmn. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“En vista de las razones expuestas por mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno y
de acuerdo con el Consejo de Ministros____Vengo en
decretar lo siguiente.—Artículo í'? La facultad de prorogar el contrato por dos años, atribuida al Gobier mí en el artículo 50 del pliego de condiciones que sirvió para subastar la conducción de la correspondencia entre la Península y las Antillas, se limita á un año una vez aceptada la próroga por la actual empresa. Eu este concepto, el contrato vigente que terminaba con el último viaje desde Cádiz á la Habana, correspondiente al mes de Diciembre próximo venidero, y con el que se hiciera desde la Habana para Cá diz el 30 de Enero (le 1867, se entenderá prorogado hasta ejecutar eu los meses de Diciembre de 1867 y Enero de 1868 idénticas expediciones.—Artículo 2 ? Por efecto de la próro ga á que se refiere el artículo anterior, continuará el servicio de ios vapores-correos á cargo de los Sres. Antonio López y compañía, con sujeción á las condiciones to das del pliego que sirvió para la subasta del 2 de Setiembre de 1861.—Artículo 3? Desde luego el Ministro de Ultramar me propondrá lo conveniente para contratar el servicio de conducción de la correspondencia en términos de que pueda llevarse á efecto al concluir el actual contrato y su próroga.—Dado en Palacio á nuevo de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Alejandro Castro.—Lo comunico á V. E. do Real orden para su conocimiento y efectos correspondientes.” *
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se anuncia en la Gaceta oficial Je órden dul Illmo. Sr. Director de Administra-coa para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, José ( ánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Octubre ú timo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el R au decreto siguiente:
‘‘En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado y de acuerdo con el Consejo de Ministros—Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1 ° . Se autoriza al Ministro de Ultramar para contratar, mediante pública subasta, la continuación del servicio de vapores-correos entre la Península y las islas de Puerto-Rico y de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en esta fecha.—Artículo 2 ° . La subasta se verificará en el Ministerio de Ultramar el dia 15 de Febrero de 1867, á las dos de la tarde, ante el Ministro de Ultramar, con asistencia del Subsecretario, de un Director del Ministerio de Marina designado por el Ministro del ramo, del Jefe de la Sección de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar, y de su Ordenador general de Pagos.—Artículo 3 * . La subvención que habrá de abonarse á la empresa se determinará en Consejo de Ministros el dia mismo de la subasta,y se publicará por quien la presida en el acto mismo de verificarla. — Articulo 4 3 . Versará únicamente la licitación sobre el tanto por qué se baya de subvencionar el servicio, fijándose el importe p >r cada viaje redondo, ó sea de ida y vuelta.—Artículo 5 ° . Las sociedades ó particulares que quieran interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arreglarlas al modelo aprobado, en pliegos cerrados y antes de. las doce de la noche del dia 14 de Febrero de 1867,—Artículo 6 ° . Por la Subsecretaría se dispondrá que se anoto y se estampe en el sobre de cada pliego el día y hora cu que lo reciba, y el número correlativo que le corresponda, inscribiendo además Ambas circunstancias en uu registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se entregará el oportuno resguardo 4la persona que presente el pliego. Dadas las doce de la noche del dia 14 de Febrero de 1567, no podrá recibirse pliego alguno, ni tampoco eu el acto de la licitación. Por el escribano que haya de actuar eu estas diligencias sedará testimonio de los pliegos que se hubiesen presentado hasta la hora exclusive que determina el artículo anterior, para lo cual se constituirá en el Ministerio de Ultramar con la anticipación debida. Llenadas estas formalidades, los pliegos se depositarán en una caja cuya llave se entregará al Ministro de Ultramar después de haberla cerrado y sellado á presencia del mismo Escribano y del Subsecretario y demás Jefes del Ministerio, donde se custodiará hasta la hora de la subasta.—Artículo 7 ? Para ser considerado legítimamente postor deberá preceder á la entrega de los pliego* «errados y justificarse
I con ellos la constitución en.la Caja general da Depósi-! tos de 50,000 escudos eu metálico, ó su equivalente en etectos públicos legalmente autorizados, considerados al precio de la cotización del dia anterior, ó al tipo que para hacerlos admisibles tengau determinado las disposiciones vigentes.—Artículo 8 °. Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite la consignación del depósito en la Caja general mencionada. Se tendrán por no presentadas las proposiciones que carezcan de la expresada justificación.—Artículo 9 Si un ücitador quisiere retirar un pliego después de entregado, incurrirá en la pérdida del depósito consignado para.presentarse á la subasta.—Artículo 10. El acto de la subasta empezará por la lectura de este decreto y del pliego de condiciones á que deben estar arregladas las proposiciones, procediéndose en seguida por el Presidente á la apertura del pliego cerrado en que conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno par-a cada, viaje redondo, ó sea de ida y vuelta. De este tipo se dará lectura á los concurrentes por el Escribano que asista al acto; y seguidamente, y rotos los sellos de la caja y abierta conforme se vayan abriendo por el urden de su presentación se dará también lectura por el mismo Escribano de los pliegos cerrados qué hubiesen entregado en la Subsecretaría los licitadores.—Artículo 11. Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto por el Presidente cuales laque mas ventajas ofrezca, á reservade la aprobación del Consejo de Ministros. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá, entre los que las suscriban solamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja alguna que no llegue á la cantidad de 200 escudos por lo ménos para cada viaje redondo.—Artículo J2. Concluida ía subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos con arreglo al artículo 7 ? siempre que sus proposiciones no hubiesen sido admitidas. El resguardo que corresponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres dias, contados desde la adjudicación definitiva, si recayese, aumente la suma de los 50.000 escudos hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato. El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciera el depósito si no la amplia dentro del plazo indicado, y toda la fianza si no otorgare la correspondiente escritura en el término de ocho dias, ó si no empezare á. hacer el servicio dentro del plazo fijado,-—Artículo 13.-Ei Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución de! presente decreto.—Dado en Palacio á nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.— Está Rubricado de la Real Mano—El Ministro de Ultramar.—Alejandro-Castro.—Lo que de Real órden comunico á V. E. pata los fines oportunos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones
que se cita.”	....
Y-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil su cumplimiento se auuucla en la Gaceta oficial con el pliego de' condiciones á que-se-refiere el anterior Real decreto para general conocimiento.—Habana 24 de Noviembre de 1866.— El Jefe de la Sección, —José Cánovas del Castillo.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de! 27 del corriente.;
OAPIIANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Litado ¡Uajor.
Ordeu general del ejército ile: 27 de Noviembre de 1866 en la Habana.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real órden de 24 de Octubre último me dice lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con fecha 16 de Julio último se circuló á las autoridades militares de la Península la Real órden iguiente:—Las diferentes disposiciones dictadas para evitarlas frecuentes reclamaciones que por los individuos de todas las elases d 1 ejército, vienen p o-duciéndose, no han sido bastantes á cortar un abuso que ademas de entorpecer el despacho de los asuntos del servicio en este Ministerio y sus dependencias, se halla en contradicción con lo que sabiamente prescriben los artículos primero y segundo del t ítulo diecisiete, tratado segundo de las ordenanzas generales, al determinar que todo militar se liado manifestar siempre conforme con el sueldo que goce y empleo que ejerce; la forma en que se le permite ■ ! recurso en todos los asuntos, y la en que ha de producir su queja, evitando toda murmuración digna siempre del mas severo castigo. Solo el olvido do tan esenciales principios puede ocasionar el abuso de que pueda hecho mérito, y deseando la Reina [Q. D. G.) que aquellos se observon puntualmente y que este desaparezca, ha tenido á bien mandar que eu adelante no se tolet e por ningún estilo que los individuos del ejército desde las clases mas elevadas, hasta las inas inferiores, produzcan reclamaciones de agravios, ni manifestaciones de queja; cualquiera quesea su objeto, ni por medio de escrito oficial ni en cartas particulares, ni de palabra, como no sea según lo determinan las mencionadas ordenanzas generales por conducto de sus respectivos Jefes en la forma y condiciones que las mismas disponen.— De Real órden lo digo á V. E. ¡Jara su inteligencia y efectos correspondientes.—De la propia Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado á Y. E. para su cumplimiento por todas las clases de ese ejército. ”
Lo que de órden de S. E. se hace saber eu la general de este dia,para su puntual cumplimiento, debiendo los Sres. Subinspectores y Jefes de las dependencias de Guerra, tener presento la necesidad de que sus subordinados se ajusten estrictamente á las prescripciones de las ordenanzas.
El Brigadier Jef* de E. M.—Jes i O. de Rozas.
1). Magdalena Vargas Machuca y Delgado viuda del Teniente Coronel graduado Capita i de infantería «tirado D. Bernabé M aydag ul *.s presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en Ja Sección9. * de este E. M. para enterarle de uu asunto que la concierne,
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Jote O. de Rozas.
verifique el hecho de deseui’torearen dicho territorio ó de encontrarse en las aguas rlg-bu jurisdicción marítima. También disfrutará de) beneficio de ia emancipación y libertad todo individuo de color siendo esclavo, cuando en compañía de sus amos ó enviados por ellos, pise el territorio ó entre en la jurisdicción do cualquier Estado eu que la esclavitud no exista.—Articulo Segundo.— Se prohíbe para, lo sucesivo la condena á presidio Ultramarino con retención y venta por razón de noxa. contra los iodividuos de colur que se. hallen en servidumbre. Los criminales á quienes siendo esclavos se les iwpouga la pena de presidio con retenciou y sus accesorios l is extinguirán eu los presidios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Artículo tercero. Si el beneficio de la emancipación y libertad otorgada por el at--tículo primero, recayese en jndividu is que hubiesen venido ai territorio de la Península y fie sus islas adyacentes en vjrtud de sentencia de los Tribunales de Cuba y Puerto-Rico, siendo allí esclavos, el todo ó la parte de indemnización á que hubiera de atenderse con la venta del esclavo ya emancipado y que se prohíbe, se satisfará del modo que determinen en cada caso disposiciones especiales. Dicha indemnización iiuuca será mayor de lo que hubiera podido producir por término medio, la adjudicación del esclavo en remate público.—Artículo cuarto.—Cuando ia venta por razón de noxa tuviera por obj ;to el pago de las costas procesales se declararán estas de oficio, en todos lojf casos, el esclavo emancipado al venir á la Península pura cumplir su condena quedará sujeto en su condiciorijde hombre libre á indemnizar los daños y perjuicios y á las responsabilidades civiles en los términos que prefijen las leyes.— Artículo Quinto.—161 Ministro de Ultramar dictará las instrucciones convenientes para ia ejecución del presente decreto y para organizar los establecimientos presidíales eu términos de poder cumplirse en ellos las sentencias á que se refiere el artículo segundo*—Dado en Palacio á veinte y nueve do Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro.”
Dada suenta al Tribunal pleno de esta misma Audiencia, se sirvió acordar se guarde y cúmplalo resuelto por S. M. en el preinsert > Real decreto y se circule por medio de la Gaceta oficial, á los Alcaldes mayores del territorio.
Y en ejecución dolo acordado por S, E.lo comunico á Y. S. para su conocimiento y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente;.—Dios guar de á V. S. muchos años.—-Habana y Noviembre 20 de 1866.—El Secretario.— Julián Peliez del Pozo.— ir. Alcalde mayor de...........
D. José Soroa Jefe honorario de.Administración civil y
Escribano de (Jamara de L Real Audiencia Pretorial por S. M. etc.
Certifico: Que la Real Sala segunda do justicia en loe autos seguidos por ios Herederos Dábalos y Orozco sobre medida - de la Hacienda Santa Lucia se ha servido mandar se cite & -los hi jos y herederos de D. Pedro Dábalos y Orozco y se les emplace.para que ocurran á esta Superioridad á nsar de su derecho notificándoseles á la yez el auto recaído en primera instancia habiéndose dispuesto en providencia de veinte y nueve de Octubre último y que se haga la citación y notificación dispuestas por medio de la Gaceta oficial y Aurora de Matanzas con prevención á los interesados de que si no comparecen en el término de 15 dias á constituir procurador instruido y expensado se habrá por abandonado su derecho y se les señalarán por bastantes los Estrados del Tribunal. Asimismo certifico que la .sentencia á que se contrae la primera parte de esta certificación es como sigue. “Habana trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres. Vistos estos autos promovidos por D. Juau Dábalos de Orozco sobre medida de ia II cicnda Santa Lucia, la operación practicada en su virtud por el agrimensor D. Ildefonso de Vivanco, la oposición del Sr. representante del Excmo. Sr. Conde do Casa Mootalvo, lo probado y alegado por las partes y cuanto mas ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando se aprueba la medida practicada por el agrimensor D. Ildefonso de Vivanco á que se contrae el plano fojas, quinientas seis y las diligencias obradas en su virtu'd, declarando sin lugar la oposición del Excmo. Sr. Conde de Casa Moutalvo interponiendo el Juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validación condenando á las partes á estar y pasar por dicha medida en todo tiempo sin especial condenación do costas.—Carlos Delgado y Parejo.—Auto mi.—Francisco Pimentel.”
Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos sesenta y seis.—Jos. Soroa,
linai Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular—El Excmo. Sr. Ministro dé Ultramar co-. un unica de Real ói den en veinte y nueve de Setiembre último al Excmo. ó Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia el Real Decreto que sigue:
“En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar y de conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.— Desde la publicación en la Gaceta de Madrid dei presente decreto todo individuo de color hombre, mujer ó niño que se hallase constituido en servidumbre en nuestras provincias de Puerto-Rico ó de Cuba se reputará emancipado y libre al pisar el territorio de ia Península v de sus islas adyacentes, ó al llegar á la jurisdicción y zona marítimas del mismo, sea cuál fuese la pausa por la que se
Ti'íLiubiuI «le Cuentas de la isla de Cuba,
Saja Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lussalettá, Síndico que fuá del Hospital de San Juan de Dios dé la Habana, apesar de las gestiones practicarlas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de Conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta uúrns. consecutivos de la Gaceta oficial laseutencia pronunciada en primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y do 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado insfcruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5° del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—Ei Contador de 1. 55 clase.-Secretario Cipriano de Anecio,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la isla de Cuba —Sala Coiíiiuic'osa. Visto esté juicio dórevisiou <í las cuentas del Hospital de S Juan de Dios do esta ciudad', correspnudieutos á los años de 1844, .15, 46, 49 y (le I ? do Duero a lo do Marzo de 1850, rendidas todas pur don Mariano Cánsale: to, Sínd.co (pie toé del esuresado establecimiento.—Visto que del examen de la de los años de 1844,45, 46, y Jas do Enero tí 13 do Marzo do 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por con: ¡dados que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que su han hecho a los herederos delespresado Lassaletta para que, contestaran los reparos en cuestión, no se lian presentado.! llenar esto objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855, Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providon-ia de la «»la do 10 d' Junio próxima pasado declarando subsistentes los ISreparos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que déla revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1845 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no so ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten cu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por esto tribunal en los egpresados juicios pues aunque del eximen da las de 1849 se vino i n conocimiento de que algunas cantidades do años anteriores que so habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente corresponde la (Jeduciou do repatos A esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos eu las (interiores.—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta , rosim-taron varios que aparecían aleudóles, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad '-obrada solo aparece cargada cerao deuda en la cuenta de ese año.—Considerando q le si bien el articulo 44 de la ordenanza impone la inulta de otro tanto al duplo de jas cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por
haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de'la ley que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvenciónádo por el Estado, cuyos fondos destínalos á la caridad púb ¡ea no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presento caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en ol artículo 15 dél Real decreto do 2¡de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.§ anual sobre el importe de los fondos distraídos de’sil lojítima aplicación á contar desde el dia en que esto ingreso debió realizarse hasta que so verifique el reintegro.—Fallamos: que deboinos declarar y declaramos partida de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta,-condenando á sus herederos ai reintegro de la citada suma, con el recargo do un seis por ciento anual desde 1849 hasta el dia en que so solvento la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repoiir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos eu la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás áe Bar-jes,—Juan do Aviza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. 8r. D. Tomás de Barges. Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se teuga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretario de la misma.—Habana 1 ? de Julio de 1863.—Joaquin Betancourt y Sastre.”
Es copia.—Arnedo.
introducir públicamente en el globo respectivo las 473 bolitas que se extrajeron en el sorteo núm. 767, con las que se completan las 32000 de que se compone el sorteo 768, que se ha de celebrar á las siete del inmediato dia 30; y asimismo los 473 premios que le corresponden, quo con los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores, hacen el total de 527.
Lo que se avisa al público para que pueda satisfacerse de la exactitud de osta operación.
Habana 23 de Noviembre de 1866.—El Administrador, Jefe de la Sección Central, Ramón de Echa-v arríd.
Anuncio al público.
Desde el dia 30 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 32000 billetes de que se compone el sorteo ordinario numero 769, que se ha de celebrar á
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
Dispuesto por S, M. en Real órden de 21 de Octubre último que D. Fidel Guerra y Navarro, Jefa de la Sección Central de Rentas, sirva eu comisión la plaza de Contador de Hacienda, en el dia de ayer lia tomado posesión del referido destino.
Lo que de órden del E ve no. é Illmo. Sr Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1866.—El Secretan José Francisco Mantilla.
Sección Oeiiiral de Keuías y Estadística.
Administración
A lasdoeedel dia veiute_y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Seccéon Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia gene; ral de Hacienda y simultáneamente enlaAdminist ación Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo do ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta, por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha inedia hora podrán pedir los licitadores cuantás explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se.oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O—Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa lá Intendencia, general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda porla Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán piiegos cerrados de proposiciones desde Jas doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.— P. O.—Clairac.
de 1866. • Número de premios		Importe de los primios	
		Tesos.	Escudos.
	A	1					-i		
L		100000 ó sean 200000	
1		50000		 100000
I		25000	.... 5UOOO
J	de	- 		10000	.... 20000
2	de á á> 5000 100CO eseds		10000	.... 20000
29 de á JC00 200U 			29000	.... 5^000
63	do á 500 1000 		31500	.... 63000
155	de á 400 800 		0I0OÜ	.... 124000
220	de á 200 400 .. 		44000	.... 88000
9	Aproximaciones do 1000 pesos cada		
	una para los nueve números restantes do la decena dol que obtenga el de 100000		9000	.... 18000
9	Idem de 500 ps. id. para los nuevo números restantes do la decena del que obtenga ol de 50000		4500	Í000
9	Idem de 40Ó ps. id. para los nueve números estantes del que obtenga el de 25000		3600	7200
9	Idem de 200 ps. id. para ios nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 10000		1800	3600
9	I íem de 200 ps. id para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el 1. ° de 5000		i 800	3600
9	Idem de 200 ps. id. para los llueva números restantes de la decena del que obtenga el 2.° do 5000 		1800	3600
——		—		
527	prómios.	SS4U00	.... 768000
Precios de los billetes.
El entero 16 pesos, ó sean 32 escudos; el medio S pesos ó sean 16 escudos, el cuarto 4 pesos ó sean 8 escudos: el octavo 2 pesos ó'sean 4 escudos; y el diez y seis avo 1 peso ó sean 2 .escudos.
Habana 23 de Noviembre do I866.--E! Administrador Jefe de la Sección Central, Ramón de Echa-■varrítm
Sección Central «le Aduanas.
Administración.
Habiendo vuelto á encargarse el Sr. I). José María Nogueras de la Administración local de Aduanas de esta capital por entrega que de ella le ha hecho en este dia el Sr. D. Carlos 'de León y Xavarrete que la desempeñaba interinamente, se publica cu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 27 de Noviembre dé 1866.-—P. S.—Diego García Moreno.	,,,
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana mareada con el número 27 en el piano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo-Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto do los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Principe y 39 metros 918 milímetros defondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese sol ay por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de ios Oorráles, 20 metros de fondo en la calle. del Egido y 35 metros y 35 centímetros en ia línea qué le separa do los solares 2 y 3.
Baj o esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 356, 5 i centésimas al numeró 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á qüe rqspeét vament.e lian sido estimados, importan escti.ios 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir éri éí, si’ bien su situación os ventajosa, teniendo en cuenta Ja importancia de las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce en_el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que ei rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que inas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de la* pruposi ..fiimes se re Jactará i con exacta sujeción al modelo qué asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará ai satistaecrmi primer plazo ademas de ios costos de escritura, tos de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan esendos lG7’671 milésimas, á razón de 1U() milésimas ó $0’06 por metro cuadrado. Y por disposición del,Excmo. é Illmo. Sr. Intendente ge publica para inteligencia general cu el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige eu la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1S6G.—P- S. Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiera el anuncio que antecede, asi como el modelo db proposiciones, so publicaron en la Gaceta del I. °al 13 del anterior.)
Sección Central de la Renta de Loterías de ia Isla de Culta.
Aviso al público.
El jueves 29 del corriente mes, á las ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda con arreglo á ordenanza, se han de
Contaduría general de Hácicnila do la Isla de Culi a.
Los poseedores de créditos de la deuda pública de España que en uso de la facultad concedida en el Real Decreto y Reglamento de 5 de Octubre del año último deseen realizaren la Tesorería general do Hacienda de esta Isla los intereses de dichos créditos correspondientes al semestre que vencerá en 31 d ■ Diciembre y 1. ° de Enero próximos se servirán presentar en cstaUont -duría general hasta ol dia 10 del citado mes de-Diciem-bre, los títulos de que sean poseedores co i los cupones unidos tlei indicado vencimiento, para qvb previas las facturas correspondientes se practique esta oporaciou ea la forma que por el mencionado Reglamento se halla establecida.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Contador genera!..—Fidel Guerra u Nava> ro._____________
3 id G JN D A $EÜQIQ JNf.
OFfOr.VAM UKVKKALKS
il niaistraeioii ¡je a era! «lo Correos.
Hasta las dos de la tarde del día 30 del actual so recibirá ea esta oficina la correspo idoncia pública y de oficio que hiya de conducir á Cá liz el vapor correo español “Isla de Cuba.”
Habana Noviembre 24 de 1836.—Chinchilla.
Bacijolaa ProfasioMulas y prtpai'Mtrin para Mrm ai inp«riai «s de la haliaua.
En cumplimiento de lo r.isuelio por ei Illmo, Sr. Direcior de‘Administración se publica á ooutiuuicio» el pliego de condiciones para adjudicar al mejor eostor,! el arrendamiento del Taller de la Escuela de Maquinaria.
Y de órden del Sr. Director general se seña a el seis del entrante mes de Diciembre a las doce del dia para que tenga efecto el remate que se verificará en estas Escuelas, debiendo ad”oi tir que uo se admitirá proposición quo baje del tipo de mil doscientos escudos anuales y caso de haber proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante cinco minutos.
Habana 2 i de Noviembre do IS66-—Francisco Morales López.—Secretario.
l-’ljego de condiciones para el arrendamiento del Taller de Ma-quaniiia.
1.	v Los que aspiran al arrendamiento del referido Tallar presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados cou ar. eg.o al modelo quo al final se estampa.
2.	- J.;i contratista deberá afianzar á satisfacción do 1.a Dirección do las Escuelas tan lingo como sea aprobado el remato el Gobierno Superior el pago do las mensualidades y entrega do las máquinas y demás útiles que reciba,
3.	3 So entregará al contratista el Ta 1 -r con todas sos pertenencias bajo inventario debiendo concurrir al acto su fiador.
-I.3 El contratista hará por su cuanta y riesgo las obras que so presenten siendo de su exclusivo cargo todos'lós éo-tos que ocasiono asi como ol abono do la contribución municipal y ¿nal-quiera otras quo tenga quo ratisfae r como est rblecimieato industrial.
5.	3 El contratista se obliga á preferir aquellos trabajos quesean de mn. inmediata aplicación para el aprendiz ojo.do los alumnos cuidando do'verificar dichos tr .bajos eu Us hiras do clases.
6.	® Cuando alguna da las máquinas ó h (rram'entss so inutilicen por causa estradas al uso natural de ellas esti el contratista en la obligación de reponerlas, dand > cuenta al Director do las Escuelas.
7.	3 Queda .autorizado ol contratista para introducir on el Taller las máquinas y herramianta* qui tonga por cón onlento para darle mayor impulso á los trab ij"S (laudo parto al l)uvrt...í de las Escuelas para que al extraerlas no se ofrezca inconveniente alguno.
8.	“ El contratista abonará en Arcas H ‘»’os y pur trimestres a lelautados las cantidades que haya ofrecido .-u re nato, debiendo empezar á contarse este riempo desde el dia en que tome posesión dei Taller. Si paátdos ocho d as de cumplí lo ol triuiestyo no hubiese el contratista p ■ sont (lo la carta de pago á la Dirección de jas E scuebs esta declarará re-ci di Ja la contrata dand • cuenta al Gobierno.
9.	“ Quo ademas del abono que expresa el ait. anterior será obligación preferente dei contratista ausfñar á todos los alumnos