esto año cou desinflo esplendor. Es verdad quo los rocíanos so han hecho notables siempre por el entusiasmo con que anualmente celebran A su santa Patrono.	.
Captura.—En el Sagua periódico de la localidad del mismo nombre, leemos lo siguiente:—“Largos meses hacia que un negro cimarrón del ingenio La Había, tenia en alarma a una parte de los vecinos del (¿neniado de Güines. Eos rob.os que a tan atrevido cuco se atribuían eran muy frecuentes; no fiama sitio ni potrero ibre de sus astutas incursiones y llegaba su descaí o u' extremo de pasearse por aquel enserio. Esto pasabaya de castaño oscuro üu antiguo vecino, cuyo nombre no se nos dice, acompañado de su hijo y adeuiAs don Longinos v don Antonio iDurau, resolvieron acabar con semejante pesadilla, Trazaron su plan, apostáronse convenientemente y su um bobo del sitio de viandas de don Mariano Machado lograron sorprender al atrevido cimarrón que con descaro inaudito estaba tasajeando
un cochino, fruto de su merodeo por aquellos alrededores. R-sistié el la ñon y aun trató de hacer armas, porque ds ellas iba nrov.sto, pero á ello no la disron lugar los referidos Ourants, empellando una lucha cuerpo A cuorpo en la que expusieron su vida y desarmando a! resuelto cimarrón, que vencido y asegurado fué presentado por ellos A su dueño, É3te quiso gratificar, como era consiguiente, acción tan meritoria y que tauto recomienda el va-lur y abnegación de los vocinos D. Longinos y D. Antonio I)u* runy compañeros, pero estos rehusaron absolutamente toda recompensa, (lamentando con esc rasgo de generosidad y noble independencia el mérito indisputable de acción tan digna de premio.
Lo i que cr an quizá que entro nuestros campesinos no existen vii tildes sociales, rasguido dignidad, de abnegación y de valor, sepan que doude quiera fructifica hi buena semilla,, P«* que muchas acciones laudables quedarían consignadas al silencio, si lo franca solicitud y el desinterés de la piensa «uparen*! y justa no las arrancase de su modestaoseuiidad.
U Lon Mil JS v id- Antonio Duráa y sus compañeros, cuyes nombres s utim is no pudor estampar en este escrito, se han hecho acre *dor *i A 1» gratitud ds aquel vecindario y dobe tenérseles presentes para lo que pueda ocurrir en I# sucesivo."
Maríanao.—Las nubes tuvieron consideración al fin con las muchas personas que se hallan do temporada en Mananao concediéndoles el domingo-un diá sin lluvia lo que.uo es poco decir.
• Merced á osa tregua, so notó mas animación que otras veces en la población, buho por la tarde paseo á pié y en carruaje en el cuai muchas niñas bonitas lucieron el talle; la retreta estuvo muy concurrida por la nuche y lo - quo fueron A pasar el dia on el pintoresco pueblo del pooitó, pudieron retirarse-eu soco A la Habana, Cuando' las puertas de las casas se iban cerrando y apagándose lu3 luces, indicio de que cada cual trataba do buscar el reposo le-gouabaii cu el silencio do la nuche los al- gres ecos de una orquesta d- bailo. En efecto, una numerosa concufrcncia do personas do color bailaba un ja glorieta con el entusiasmo que á esa clase inspira esta diversión. Ei domingo último lia sido sin duda uno de ios mas alegres quo se buu pasado en Marianao.
Ouhgio superior de San Julián.-— Eeem03 ©ü ©1 Progreso <3© Colon:—“El iiia 9 del pres*nte mes se abren de nuevo las clases «ie instrucción primaria superior de dicho instituto A cargo boy del Ldq. donjuán José Tuibiauo y el 10, se instala la enseñanza de agricultura teórico-práotica, que será la primera en esta Isla da {empeñada por el antedicho Director, aprobado para 11 dirección u.: ia escuela mandada crearen esta antilla por Real órden cuyos servicios dedica el mencionado profesor al Ilustre Ayuntamiento de osta cabecera, siendo las horas do clase de 5 A 6 de la tarde y admitiéndose alumnos internos, pousiunistas y externos y oyentes gratis.”
Periódicos ¡¡onanalts.—En esta redacción se lian recibido los siguientes correspondiente» al última Djmingo:—Don Junípero e >u dos hojas de cari aturas.—La Milicia uúm. 40—La Revista Militar número 17 —La Serenata número 33.—con dos hojas de carie ituras,—El Papalote mira. 26—La Aurora núm. 8—El Boletín del Kaereo do Matanzas número 34— El Liceo de Matanzas número 26.
Artistas notables.—Leemos en o! Diario de Santiago de Cuba: “Se hallan entre nosotros desde la llegada del Caraibr, de Snniboiuas, los artistas Síes, Schamm y Warner que de tanta celebridad gozan, el primero como pianista y como violoucefi 1 a el otro; y nos consta que tomando en cuenta las instancias de a -gnúes amigos, piensan organizar un-concierto, ó dos, si el tiempo que han fijado para seguir viaje A la capital desde donde pasan n Méjico, se lo permitiere. Mucho nos complacer ia que se llevaran a cabo dichos cou.dertog, pues sería sensible que toda vez quo se hallan eutre nosotros tan aplaudidos artistas no gustásemos siquiera una nuche de los trabajos que tanta t urna les buu valido on los principales círculos filarmónicos de Europa y America, Procuraremos estar al tanto de cuantos pasos se den en est ■ asunto para informar A nuestros apreciables lectores
Gran teatro (le Tacón. Dos funciones, nada mas, ha efectuada la compañía líricodramática la semana pasuda. Algunos dícun que esto es trabajar paco, pero la empresa cousidera que es bastauto cuando no da m is, consistiendo on olla aumentar si le place o le concierne el número de ellas. Una de las dos indica- ¡ das funciones tuvo efecto el sábado último. Compúsose de la j zarzuela en dos actos, otros dicen eu unv, titulada el Estreno de j una artista. Esta obra tiene algunas piezas bonitas, pero nunca | ha pertenecido al número fie la,favoritas del público. No es tía- ¡ liamos por tanto que ia concurrencia que asistió á su representa- j cien fuese escasa. Desgraciadamente, ios aplausos, escasearon también por lo quo A pesar do hacer bastante calor reinó en el interior dol teatro un frío que debía asemejarse bástante al quo Manten los siquiuialts cu las heladas- regiones quo tienen ul mal gusto de considerar como ei terrestre paraíso. Ui verdad que la Sea. Loonan.fi no so -encontraba bien de voz y no podo por tanto quedar Un airosa como otras veces en su papel quo es bastante difícil, y que el Sr. Villalonga no pudo eou el.de Asttecio que requiero ademas de un bneii actor un cantante de mas facultades que las que él posee; esto dio margen A que la zarzuela produjese muy poco efecto on el pequeño auditorio. Eu cuanto a la representacion de la zar zuelita en un acto: Frasr/uito, litó idéntica a la que hace poco se efectué desempeñada por lus mismos artistas quo entonces la tuvieron á encargo. Por esta razón no eremos necesario decir mas. acerca de el u.
. i.1 domingo se repitió El Diablo en el Poder. La Sra. Leo-nardi estaba mejor du voz y futí muy aplaudida en el a ;danto qua canta cu «t «ireer acto,.particularmente eu la cadencia obligada A fiuutu con que Ja termina. Ei coro de cortesanos obtuvo los bonu.ros d» la le.poticiou y la representación cu general marchó bastante bien basta ul lia. Ahora se uos ocurre hacer una pregunta. iPor qué so suprime la pieza concertante del tercer acto, si u.i recordamos mal, que es tina de las mas hermosas de la obra! Eu suma, U coucitrrsu.fia fue numerosa en bajas y altas localidades, retirándose todos al parecer contentos,
Pronósticos sobre el tiempo deducidos dt lus cuerpos terrestres.
—Si ia ! luina de la luz chispea, ó si su pábilo forma una geta, hay probabilidad ds lluvia. Lo mismo quo cuando ei hollín so. dos-preude y,cao do las ehiiusüsas.
Cuando suena «1 mar mucho en tiempo sereno, señal de tempestad.
S. el agua do los pozos »alo mas caliente que lo ordinario, indica 1 mu leñad.
Si ia bra,a parece mas ardiente que lo común, y la llama mas agitada, es señal de viento.
Pero si lu llama es derecha y tranquila, señal do buen tiempo.
Cuando la espuma del mar rueda sobre la supoificie del agua, indica tempestad.
B: so oyeu de lejos las cuniptinus, señal de viento próximo ó cambio do tiempo.
Lus olores condeusatlos (bienios ó malos) es decir, mas fuertes, souseual da lluvia.
El cambio do viento frecuentemente anuncia borrasca.
Si la sal, el marmol, el hierro y ios vidrios se ven húmedos, si las maderas de las puertas y ventanas se hinchan, señal de lluvia ó de hielo.
Los vientos que comienzan ásoplar durante el dia, son mucho mas inertes y de masduiaeioü que los que empiezan per la noche.
As itío. —Lo que autos era un proyecto simplemente, es aho-r<yuu acontecimiento en via de realización. Nos contraemos al asaíto de que fiáb amos últhuameutu y quo tendrá por resultado varias horas do placer asi para los asaltantes como parala persona asaltada. Muy en breve daremos algunos pormenores luspec-to de esta, fiesta que aunque destituida .de aparato no dejara do ai vertir y Muí-hu á cilancos A olla asistan.
lina nueva plaga.—Un cuido soguu dicen, en los alrededores de Burdeos; una verdadera plaga de insectos que se eucarni osan horriblemente en el cuerpo de aquellos habitantes; es una invasión de másticos, insectos zancudos do Africa y América, tan numerosa como mines se haya visto y que se ceban de un modo sin ejemplo. Durante ol dia permanecen ocultos eu las habitaciones y asi que empieza la noene comienzan A silbar dando principio a una lucha euoarnizádu. fiíjanse en la parte del cuerpo que ñud*n desnuda y dejan en la herida una señal roja que jirodu-ce un» picazón atroz. Una de las víctimas de tan malignos animales, dioeu quo ha probado todasuerte de medios-t ara ahuyentarlos d su-hubitacion y que no.lo ha conseguido-, porque toda lo resisten, y añuden que son tales Jas huellas que en sus manos y trente han dejado los insectos que se pánico a un convalecióme de la viruela.
Parece que particularmente las mujeres se quejan de los másticos.
La Argelia que acaba de ver sus cosechas destruidas por la langosta quo tantos daños na causado A la agricultura, tieue une sufrir ahoi a esta nueva plaga.	; '
,	^'a	óa repartido ontro sus números snscritores el
numero 1/ do osta revista quincenal de instrucción pública cuyas sou las>surijjRntas.—La Tolerancia, por J. M. Céspedes,
mares sobre el corpiño, y eu *Ím filas ninb-tas »ubre lor r-ir»r-non estrella? do ara sacho entre oslas líneas; on oi b *rde tm naco estrecho negro. Sombrero d¡: paja blanca.	__________
GACETIN RELIGIOSO.
M Artes.—Continuación del tiempo Evangélico.—Con el alma rebosando de divino júbilo partió María paia ia ciudad de Am donde habitaba su parioma Elisabet con su esposo Zacarías. Zacarías era el veuorable levita que el consejo do los »acerdotos había querido dar por tutor A la hija da Ana y de Joaquín Su esposa Elisabet ei a entrada eu años y como Ana, por largo tiempo había llorado esterilidad. Uuos cuatro meses[ames de bis desposónos de Mnria un dia en que Zacarías ejereia por tumo las fuucioues sacerdotales cúpole eu suerte ofrecer el incienso en el templo mientras estaba orando el pueblo prosternado. El ángel Gab.tel se le apareció, dice el evangelio, puesto eu pié A la derecha del altar del incienso y Zacarías ul verle se turbó; mas el áug-1 le sosegó auiinciAndoltí ol nacimimiento de uu hijo que se Humana Juan, esto es, Santificado, y que precederla al Salvador para preparar sus caíamos. La fé de Zacarías vaciló uu momento. Y tú quedarás mudo; dijo el divino mensajero, y no podrás Tablar hasta e dia en que e-to sea hecho, porque no creiste en mis palabras, las cuales se cumplirán A su tiempo. Y cuando Zacarías sanó del santuario no pudo hablar al pueblo, el cual se retiró consternado por tan extraño suceso.
(Continuará.)
cautos del dia.—Santo Tomás de Villauuevaarzobispo y santa Sulpicia ó Ireue mártires.—Pacífico y tranquilo se hallaba este odoríoso santo eu (íl estado religioso del órden do san. Agustín cuando fué nombrado arzobispo do Granada. Sobresaltóse su humildad v renunció; ¡ ero vacando despeas el arzobispado de Valencia por dimisión de don Jorge de Austria, fué nombrado para esta dignidad, so pena de excomunión si renunciaba, A una intimación como »ata no pudo inenos do obedecer, y con efecto se consagró «n Valladolid el año de 1544. E nuevo cargo solo sirvió para acrecentar sus virtudes, especialmente la caridad que fué como su distintivo carácter. Las otras Jos no - sabemos de dondo fueron pero sus nombres se hallau en los mas antiguos martirologios griegos y romanos.
También se mencionan los santos Metedlo obispe, fi erreow; Sofija, todos mártires, Enstorgi» y Eúmenio obispos, José de 'Cópenme confesores.
TIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santo Domingo la del Sacramento á la* 7. Eu la Cato-iral la de tercia i las 8ij. En la T. Orden de San Francisc» á San Nicolás de Bari. En San Felipe A San Francis
r lí A Ñ K LESI.1 S\
Ilustración Americana t
Este periódico oaeenciaimente literario y de inodas, avaha ile abrir su agencia en la calle de Riela núm. Id, donde recibirán sus-ericioues v se daráu todos ios informes acerca de su publicación.
La única persona autorizada en la Isla de Cuba es D. Fran eisco Justiniani v Chacón—Fiank Leslié.
Se so*
de México por 'A.„man drán.
ta compra»' la Historia completa
En la Libreria de esta Imprenta impon-
filnce soüjtv ji-.iz jü.-cs «jtic inila jIk la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisne ros, como de 42 años:
1 alto, envuelto eu carnes, de buena figura, tu mal parecido, pe o : negro rizado, lis- : ro'e chico y viste arcado. Anda sin licencia ’ pron»	ifire pura trabajar por su cuenta y tomarse
los	.o está haciendo do cochero en carruajes de al-
quiler. ... cou frecuencia en los paraderos del fierro-canil y vapores de los muelles solicitando viajes. Be gratificará ademas <le ia captura, al que lo conduzca A la cusa núm. 1 > 2 calle de la Industria, ó bion diere señas seguras do ia en que pernocto dicho »levo: asi como so fiará responsable a danos y perjuicios el que ;o auriga re.
FRÁWCISS 3 ITALIANO.
CHARLES BEL*SARI, profesor d© los idiomas francés é italiano, se anuncia. nuevamente «4 os te respetable público para dar leccioues de dicho idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del A^dácato número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECII>0‘número cí* alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispe nsan, es la mejor recomendación qt.e puede tener d© su buen sistema de enseñanza.
co do Asis en sufrag o por las benditas Animas del purgatorio.
e la llorona. * En el .Santo Cristo la. do la oct
En octava
la Morced la de
de 7 á 8.	r
Misa cantada á San José —En Sta Tere a,^ San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Santa Catalina, Sto. Angeb »San Isidro, Ursulinas, San Felipe y parroquia deGuanabacoa de / á 8 Corte de Mirria.—Dia 10 de Setiembre,—Corresponde visitar á Ntra. Sra.de la Misericordia en el Espíritu Santo. En Guanu-bacoa á Ntra Sra del Fulísimo Corazón eu la parroquia. _
„	- ■ IBHI1I,,, I ■!,, n-riMiw-nm--'-—» ■	»■....„uu'«-.re»
¡l Aitlál 18 s*E SETIEMBRE.________________
8« *1 »• sea comprar ls» Historia de Eispnñn
por fi’ray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.	.	I
- -I	.	- . '	: i .	1. ti . .¡I -
Se vende 6 alquila nua burra de pocos
dias de parida con abundante lecha* Chacón núm. 19 impondrán.
16.-
17.-
1K-
19.-
2tr.-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-Li
-Saldr
:t carga
RETORNO.
ile Bell Thomas y llegará A Puerto Rico el 11 de Puerto-Rico y llegará A Aguadillael 16. de Aguadillo y llegará á Mayagüez el. 18.
Je Mayagüez y llegará A Santo Domingo el de Santo Domingo y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará ú Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y ilegn A Nuevitas el 25. de Nuevitas y ¡legará á la Habana el 27 de se recibe desde el '-8 en adelanto.
20.
mail“
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, P. Cirios B Galan.—Nuevitas, Sros. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodríguez y C"—Baracoa, R. Alava y c?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Srcs. Ginebra Her-matips.—Mayagüez, P. J. RaMiris y C?—Aguadillo, Amell -Juliá y ¿i1—Puerto-Itico, Caracena Iriárte y C?—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.', y D. Ka mon de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE PE SANTO DOMINGO
ORDEN PE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cada mes A las 12 dol din, y llegará A Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara ol 20-
20.	—	,,	de Gibara y llegara .i Baracoa el 21.
21.	—	,,	do	Baracoa y llegará A Cuba el 22.
28.— ,, do Cuba v Regará á Puerto-Plata el 2-1.
24.	—	H	de Puerto-Plata y llegará A Mavagiloz el	25.
25.	—	,,	de Mayagüez y lleguiá A Aguadilia el 85.
85.	—	„	de	Aguadilia y llegará A Puerto-Rico el	26.
86. —	de Puerto-Rico y llegará A San Thomas ol 27
9.-
10.
41.
La
RETORNO.
—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto-Rico ol 3.
—	,,	do Puerto-Rico y llegará A Aguadila el 4.
—	,,	de Aguadilia y llegará A Mayagüez el 4.
—	,, de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el (i.
—	,,	do Puerto-Plata y llegará A Cubad 6.
—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
—	..	de Gibara y llegará A Nuevitas el II-
—	,,	de Nuevitas y ¡logará A la Habana ell3 de mad*
carga se recibo los dias 13 en adelante
ACADEMIA DE CHARLES BELÍSAR1.
Pácultativos de semana.—Primer distrito.—11 ■ Mariano Comas, Amargura 51.—P. fi'ernando Escobar. Obispo i 11
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—P. Ramón Luis Miranda, Aguiar 134.
—Eu el tercer distrito por no naber con quien alternar lo hará el primero que se presente
Guarió distrito.—ü. Benito Bermudcz, Roina 76.—P. Bernardo María Mivava, Vivos 52.
Asilo de San José.—Taller general do arles y onejos.—EISr. Vocal Ldo. P. José Valúes fi'auly.
Gasagcneratdc Dementes.—El Sr. Vocal Dr. P. Francisco Campos.
HeaCOasa de. Ilcnejirencin y Maternidad.—EISr. diputado Pon Franc’soo Javier Balmascda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-La Excma señoia marquesa V. de Vitialba y la señora doña Concepción de la Luz do CárdenHs.
PAEÏE ECOBOmCA
VENTA »E FINCAS.
SE VENDEN THEH GASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lébred* esquina á Santa, alaría, villa de Guanaba coa, ¡as cniilea tienenun gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad bando extramuros 6 en el Gabibazal; eu esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EE PUEBLO ¿di Calabazar de tablas y tejas, muy bien construid:«, con tros solares anexos, ó se cambian por una casa cu estu ciudad, devolviéndose 1h demasía. En esta, imprenta impondrán.
SE VENDEN LA G ASA NUM ERO 110 DE LA calle do los- Sitios, de manipostería y azotea, y la numero -’>4 calle efe JcsuS Peregrino, construida en la própia forma <i se cambian por .Qtrá .en esta ciudad, dovoivnludose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Calle «leI Aguacate núin, SO, entre
Obrapia y Eaiuparsila.
Teneduría d» libros.—Aritmética mercantil.—-Matemáticas en toda su extensión.
ñiQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocant« A la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo d« dos ó tres lecciones no se convence do poder llegar A poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantlaü!

materias sou las.sigi:ieutcs:-
Sucísos varios. En la calle de las Virtudes filó cogido antes dq ayer por ia policía Vu nido de jugadores. Los agentes de la .iú-blica seguridad tomaron tan bien sus medidas que sorprendieron iulragauti onel patio de la casa a los infractores de las disposiciones vigentes quienes muy úpenos de lo que iba sucederles, se entregaban a las fuerte,; emociones quo proporciona el prohibido del monte. Yudos elios fueron enviados A la cárcel.
—Eu uu C!lfe 1» plaza del Polvorín so divertían, el mismo j día en cantar acompañándose cou la guitarra varias individuos, ; ¡Pero quo cautos! La policía que no oncuentra bien lo que no les i parece mal á ciertas personas que según parece so ligurau que ¡ ios demas no tienen ojos pera ver ni oidos para oir, impuso una buena inulta al dueño del cate por permitir tales escándalos en,« ; estabiecimientó.—¡Muy bien hecho!
Lta yecino d ■■ la ca-le d,u Teu.oute Rey tuvo una disputa con un dependiente de un establecimiento de la misma calle. La cólera del piimcio iné subiendo de tal mauera do punto, que agarrando unpaío hirió cón el en la cabeza al segundo. La'poii-cia intervino en la üuostibn que tendrá su desenlace ame lo* tribunales.	.
Un vecino dé-la calle de Suarez falleció antes de ayer repentinamente, Eíéctuada la autopsia del cádaver.se averiguó que *u inesperado ñu fué motivado por una congestión cerebral.
Modas..— La Moda Elegante nos proporciona el gusto de ofrecer á nuestras lectoras lás dos siguientes déscripcionesf-Tráj e do fulard blanco liso.—Lo bajo de ia enagua está recortado á puntas que van orladas con una cinta estrecha de terciopelo negro, la cual se continúa sobre-el traje formando un enrejado; en el centro de cada cuadro va uu boton de terciopelo negro. Paletot igual al traje, guarnecido como este por abttjo, porla sisa, por d danto, y por el borde inferior do la manga: el escote se guarnece con una cinta de terciopelo negro, atada atrás, formando un lazo do dos hojas largas y dos cabos muy largos. Sombrero Lambhlie, de tul rosa; el contorno lleva festones de cuentas biaucas; bridas rosa de tafetán; bridas inuy aiscb-ts de tul rosa.
“Enagua de tafetán verde, cortada apuntas, sin ninguna guarnición; corpino montante, formando un péplurn cortado en punta, como los trajes princesa; este corpino es cuadrado por delante y baja mucho de la cintura; forma enseguida puntas aguda* mas largas, por los lados y por detrás que por delante. El péplurn guarnece con galonee de seda negra, dispuestos formando ala-
COi\ HEAX ¿pj&SV3JLÍ3€¿SO ESCJLUSIVO.
Preservativos ¡j conservadores químicos de todos los metales por D. C. D, de Accvedo.
Isas armas de fuego y blancas, los instrumentos do cirujia y todos los demas como las máquinas do todas especies, so íes evita la oxidación y se conservan ti perpetuidad.
Los líquidos que sirven para quitar loa pavones que también se usan como preservativos y conservadores, son loa mas á propósito para bañar las superficies uiterbas de dichas máquinas y armas, pero es necesario repetir su aplicación cada 20 o 40 dias en que .se evaporan; los pavones ^on p-jrinatientes por mucho tiompo y mas propios para las superlicies externas. Los precios son de 20, 30 y 40 centavos.
Puntos de expendio:—Calle de la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno; eu la misma calle núm. 15. Sombreria y efectos militares y en la misma El Palo Gordo, quincallería; calle dé Mercaderes núm 10, agencia de negocios; culic del Obispo núm. 55, depósito de artículos de lujo; cali* do la Amistad núm. 75, aima-cen de máquinas de coser; plaza del Vapor núm, 77, frente á la calle del Aguila,quincallería y perfumería Las ÍSovedades-
lüHk‘ de piso ule viH fas <8c* a89«äa«.--Cuba
número bd, entre Tiiniontij-liêy y Muralla.
\ñ 11
i:
M d
fífcé
_5
3
i-ytf* -
ri fa',.--.
Para teñir telas de seda, lanajy aígodoa, chales, chalina» vestidos, cintas, ¡fuantes, gorros, sombreros.plumas, guantes do cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas <fe ropa eqii cojorés perféctam.en-i.e iiidoleblos.'
Usía <lc colores.
Purpura real,	XaTilnja,	Ante
purpura,	Castaño,	Ante'claro.
Clavel, ■	Can>o:. a,	Negro
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	lióle tu,	i* ardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clárele,
Pizarra.,	Azul claro,	Pardo claroj
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Ccrde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Cerde oscuro,
Estos los tintes so f abrican esprosamenfce para el uso caserohabiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y desp-sces ele muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos sq puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha, eantiüaü, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan Estas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas la i casas lmy mas ó menos prendas do ropa qué podrían fpnirso y queda: tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas qua ee rozan un poco o se manchan son arrojadas ti uu rincón; pero* usando estos tintes podrían recibir nuevo color en mió corto tiempo y con muy poco gusto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei mas claro hasta el mas oscuro bastando «ara ello seguir las instrucciones ■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas lus tiendas en qm e venden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que Irán usado los tintes caseros aseguran que son ios mas útiles económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos ul público' No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWfi: Y BTEVENS, químicos prácticos . N? 250 Broadway, Boston.
be hallan de venta en todas las boticas y en casado los tro ficantes en general.
IPg	ífeio ÍSS»
PREPARADO POR P. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo dé la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-s:-a. Esta propiedad es do una importancifíinapreciable, sobre to cío en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles e! descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodofonno forradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Sí. SJst«.*vsisi <3e Ñatea, iluano «l«:l a»&ajri*s;«-
rio dé esta Isla, y bien conocido en toda olla por su método de enseñanza enei período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que io necesiten pueden dejar sus avisos mi «fita imprenta.	-
320MKü’I*A,S'SA.
141 Dr. don Juan José de llovía,medico homeópata y mieni pro de la Sociedad Humiemaniana Matritense; que en su lnfga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios qué ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por Ja Alopatía en el trascurso dé 8 años, que estuvo siendo módico do la Real casa de Maternidad je ésta Cuidad, sino taihbién como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Anctia del Norte.
*	CONSIGNATARIOS,
Puerfo-Príncipe. O. Garlos B. Guian.—Nuevitas, Sees. Manuel Marquez.y G?—Gibara, J. Muané y OÏ—Baracoa, U. Ata-yo y Ci"—Cuba-. Juan Tañida,—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilia, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y G?—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cy P. lia-mon de Herrera, Oficios 58.-
.i. i
Viipov <: liluiiin.	,
C'Vpitau, P. Modesto Crespo.
VIAJE PE BATA BANDA. ISLA PE PINOS.
Saldrá-de Batabanó todos los domingos por ia mañana después de la Bogada del tren del camino"de Inerro, y llegará á ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia. "
Saldrá do la Isla de Pinos todos los ífiSrtes por la tarde y lie gara A Batabanó en la madrugada del uiiéfdoles.
Las personas dé la Habana que so diriján á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de fñbito de la i ruñan» del domingo, y al llegar al paiádero.de San fiVÍipe, se trasladaran á ¡os coches dol rae-ai quo las lia do conducir á Batabanó, eu cuyo punto pasarán A oórdo del vapor Cubano,'‘que'áaldrá inmedia tulliente.
Ei retorno ó llegada A Bótabanó será él inícrc’óleíá por la mu--dragada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vlicita Arriba podrán aprovechar la salida de); v.apór Rápidó qüc K Aerifica el inismo jt.a des,pues, de la ¡legada deí tren di l camino dt’ hierro, los que tengan qué dirigirse A la Vuelta-de Abajo, pueden Verificarlo con ei vapor General Concha, que ,alé pava dicho punto todos ld!s jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu clvapór Cubano, deberán remitirse A Batauarró los juóvos y viernes.
Las.guias y coiiocíiuiefitós i-.c entrá'ig-arárt"'en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en. que so remitan los electos.
Éü dicho'escritorio se Iiac-crt cargo de Vómitir jiaquétos y pe' queños iúiitos.
SI-oj* iiatoaiío Usisí-Sísii» Vaidés tiene el gsaisío
do ofrecerse, A sus amigos y al público en general en ia calle de Cira con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papei, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y rodo lo oticernk-nte al ramo de iglesia y curiosidades
PUERTO DE LA HABANA.
i.iúradas «1«: iruqnes,
Pia 16—Salieron de observación la frag. ing. Berbrca.
De Wliümington en 20 (lias, berg. amer. Logan, cap. Me-derson, ton. 3 9, con maderas A Stocker. En observación
D a 17—De N.-York en 6 rap. inner. Manhattan, cap. Pa-ken, ton. 1300, con efectos á Fischer.—Ras. 49/ Ea observación por.'r dias.
Pe N-Zork en 5 dias vup. am. Morro-Castle, cap. Adams, ton 1680, con efectos á Morales. En observación.
Pe Verci-uz eu 5 dias vap. franc. Panamá, cap. Laurent, Iod 1802, con < fechos A Caro.
Pe N-York en 20 dias berg ing Princes Alice, cap] Price, ton. 240, con efectos A Riquelme. En observación.
Pul vapor americano Manhattan;
Sres. P. S Almeyda, J. Bacallao, B. Suarez, D. Johuson, C. Kelton, doña T. FesVr y 2 hijos, T. Plumb, A. Wright, r, Young,‘I. Milburn, R. Elfo d-, señora y dos hijos, J. R- duaila, M. liaini.rez, G. Arango, G. Alien, O. Murphy, A. Slater, J Stevenson, N Howard y señora, E. Chassin, E. Powell, M. Kuys-láy, doña II. Nars, E. Mailerco, J. Whitehonse, W. Ec-kert, A. Moroney; M. Maldoney, A. Mackenzie, doña P. Kallembci-g 6 hijo, A Mac Neil[, P. Monney, J. Gill, J. Raíces. G. Subs, N. Martin y N. Steveris.
Para N- York frag. itali. L. Oanevsro. ParA Fnhnoutn berg. ing- F. Sud.* Para Sisal, berg. e-p. Orizava.
Para Pto. Rico, berg esp. M. Christi. Para Colon, frag. esp. Luisa*.
Para Macao frrg. esp. J. A. M.
Para fiVniouta gol. holstem. Ke
. Keiner.
V APORES DE TRAVESIA.
UMPKESA I>13 VAPORES .¡LSI*AMOLES CORREOS DB LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, *Gclioa.
VIAJE a SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN PE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cada mes á las 12 del dia, y llegará A Nu&vitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 4.
4. — „	de Gibara y llegará A Baracoa el 5.
5. — ,,	de Baracoa y llegará A Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará A Santo Domingo el 9.
9.—	,, de Santo Domingo y llegará A Mayagüez el 10.
40.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilia el 10,
40.	— ,, de Aguadilia y llegará A Puerto-Rico elJl.
41.	— ,, de Puerto-Pico y llegará A San Thomas ei 12.
«¡ttPKKSA BE VAPORES ESPAÑOLES COK-
reos «1« Sitas AsaíUijts y Sama Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA PE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que A continuación so expresa:
ITINERARIO PE SALIDA.
Pia 22.--Salé de la Habana A’ las 12 del dia y llega A Nuevi-
tns el 84:
24.	—fie Nuevitas y llegará á Gibara el 25. ,
25.	--De Gibara y llegará A Santiago* de Cuba el 26.
27 .—Pe Santiago ce (Juba y llegará á Kingston ol 28.
29.—Pe Kingston y llegará á*Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Murtay legará*á Cartagena el 2.
3.—Dé Cartagena y llegará A Colon e! 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará A Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—Pe Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—Pe Baracoa y llegará A Gibara el 14.
14 —Do Pe Gibara y Mftgará á Nuevitas el 15.
15*—Pe Nuevitas y llegará A la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. P. Manuel Márquez y cornp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. A layo v coinp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Ñuños Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Laíauriey comp.—Cartagena, Alacia ó hijo.—Colon, P Manuel do Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS. ,
Los vapores de ia Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al un s, des je cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Maj agü**/., Aguadilia, Puerto Rico y Santomas.	•
La anida del Moctezuma de U Habana es posterior A la llega da del vapor-correo español trasatlántico y A la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente do San tomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma A la Habana es antic'p& la á lasa-lida para Cádiz dol Vapor-correo trasatlántico que parte el 3U.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques seinaualmento A New-York y/otros A New-Oricans.
La compañía de Cúrreos españoles trasatlánticos tiene la co: municación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto, lijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de v.apor ingleses y franceses salen de la Habana pava Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
So hace presente A los señores cargadores que el agenté de esta Empresa eu Colon (Aspimval,) la respetable casa de P. Manuel de Ale-azar, se haiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, quo hnytm do atravezar el Itsnm de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon da lo que se reinita al retorno dol Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORUS C03TSR03.
COMPAÑÍA CÍENEKAE CUBANA 9>34 NAVE-GACHOS POSi VAPOít,
Vapor español Kápitio.
Capitán P. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE. EL SURGIDERO PE BA-tabanó hasta ¡as Timas de Sanctí-Spiritus con escala en Gion-fueg-*s y Trinidad.
Listo de una completa reéorrida el muy acreditarlo vauor Rápido vuelvo á su carrera, baje el orden que A continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren d» pasajeros, qué sale de la Habana á las ó y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieñfúegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves A las 9 de la mañana, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tarjé.	'*.■■'
Pe Trinidad los viérnes ai amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
.Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes A las .12 de la mañana y legará A Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las 19 de la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos dias por la tarda.
Pe Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará A Bu taimó los demlngtfde lá2de ‘a tarde.
ADVERTENCIA.
Lo* pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa da los Síes. Sun Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá dereclie A eieccien de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó lo? sábados y limes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes drí camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (fin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C»
2a No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor A Batabanó habrá un iren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros' basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las T finas, serán trasbordados en Trinidad ni nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tone y comp... calle de ia Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—fiin las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español NuevoAiinendarcs.
Capitán D. Nomosio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus víages semanales en ranfplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá do la Habana losjuóves á las 7 do la mañana y llegará A Matanzas los mismo después do medio dia
Pe Matanzas después do las’4 de la tarde y llegará A Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes' al medio dia y llegará A Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
Pe Caibarien los domingos después de ia llegada del tren y llegará'A Sagua ios mismos dias por ia tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del trou por ¡a tarde y llegará A Matanzas los lunes.
Pe Matanzas los lunes por la mañana y llegará A i* Habana al medio dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos ios miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desd«|ol márfes.
2) Los pasajes y fletes se abonarán eu casa de los señores i San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura n-ürn. 16.
fifi.1 Todo pasajero que se presénte A bordo con billete de !a I Administración tendrá derecho a 1a elección de localidades.
j: -	.(J. a.* 1 u '. ;f -* ; -	-
CONSIGNATARIOS.
llábana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua,'Sres. \l»ré y Ajaría.—Caibarien, P. Hipólita Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Carol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, M(jico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mattòrca, Rièddco, llanosa, Santander, Sevilla, Sania Cruz de Venerife, Santiago de .Gelida, Sau Sebastian, Santa Marta de OHigiteiru, Torrcturega, Tampico, Calen cía, Til l agarici a* Vigo, CiUaprcscnte, Virerò, / <-ràcrnz C li/izá, las giran Cala 8Ö, entre Teniente llctj y Muralla los Sres.
J. frftMKSTliß V CP.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 18 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del aniiguu almacén de averias, so remataran por cuenta de quien corresponda i UU millares clavos franceses de herrar.
En los autos de la cesión de bienes do D. Pedro Vicrna ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Colon, que por esta almoneda se rematen el dia 19 del corriente á las 5 de la tardo Es existencias de ia Sombrerería que está situada en la callo de Dragones núm. 9, cayo inventario y tasación estará de manifiesto.
El juéves 20 del corriente entre 11 y 12-de la mañana en las inmediaciones del antiguo almacén do averías, se rematarán pul-cuenta de quien corresponda, 560 latas pinturas eu aceito en el estado en que se hallen.
Almoneda pública, Mercantil y de Real Hacienda «le Guanabaeoa.
Pe órden del señor alcalde mayor se rematará ei miércoles (9 del corriente de 4 A (i de la tarde, una bodega situada en la cale de Santo Domingo, esquina A la de la Cerería, pórten cíente, A la testamentaria d« don Remigio Pal, tasada en doscientos setenta y un peso, dos centavos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad aiióninitt JE! Liceo de la Habana.
En virtud de ¡o dispuesto per «i Limo. Sr. Director de Administración se. convoca á lajunt * general * le accionistas para ia sesión ordinaria que. en la cal • del Prado uum. éU, lia de cele! rar-se el domingo 23 dol actual Alas 12 do su mañana; en cuyo acó estarán ds uupiitic sto las cuentas do la compañía y so nombrará la respectiva comisión de glosa; te determinará el reparto del correspondiente div dendo activo; se renovará do ¡íbúerdo con lo que previene si artículo 12 del Reglamento, la mitad de la junta directiva; y por ultimo, se resolverá lo que proceda res, neto á les demás asuntos que quiera tratar ia junta general con arregla A sus atribuciones.
Todo lo que se participa por este medio A los señores accionistas para su conocimiento y efectos correspondientes. Habana 7 de setiembre de J866.—Jote María del Rio, s, c.ietario contador.
Fcii-b-cat'i ii del Oeste.
No habiéndose efectuado la junta generai ordinaria convocada anteriormente, se ha señalado de nuevo «1 día veinte y dos del actual A las doce para que loriga efecto en la casa núm. 81 callo de la Amargura, sea cual fuere el número y representación de los. accionistas.que a-istieren s'-gun previene el artículo 49 'del Reglamento; y se avisa A dichos señores pqr disposición del señor Presidente, en concepto de quend-maj do darse cuenta de las operaciones del último semestre, se elegirán cinco consiliarios en lugar de los cumplidos y dos revisores do cuentas y so tratará de cualesquiera otros particulares quo convengan ai interes de la Empresa.
De la propia manera so hace saber que los balances y .sus comprobantes, así conto los libres y demas documentos necesarios para ol exárnen de la administración social so hallan á disposición do tos señores accionistas para quo puedan entera >e ce todas las * peral-iones y hacer las observaciones y reclamaciones que estimaren útiles ni interés común Habana y setiembre 13 úe J866. —José Montero, secretario.
Sociedad general de! Crédito Torr üorisia Cieñano,
Habiendo p rticipado Herrera,-B *ldor y Comp. en liquidación, que se le han extraviado los recibos coiresptrndientes ai cincuenta por Cu nto que representaba en el Banco Agrícola incorporado tai la Sociedad general del Crédito 'i en itor al Cubana y solicitando qüe se les provea de un'certificado de dichos recibos; la Junta Directiva acordó que so anuncie por tres números déla, Gaceta oficial, Diario de la Marina y Slglo'i-on término da quince días, trascurridos los cunle., so expedirá el certificado'que solicitan teniéndose por rotos y cancelados los recibos extravia.* los. Huraña y setiembre 1 f de 1866.—El Secretario.
Compañía del camino de hierro de Trinidad.
El Illrno, Sr. Piróetor de Administración se ha servido señalar el itia 5 de octubre próximo á las doce de sú mañana para q m tenga efecto la junta general ordinaria do accionistas que señal a el nrt. 43 del lisglamunto. En dicha junta se procederá A la elección de tres señores consiliarios, on sustitución de igual número de miembros de la juma Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares de interés para la compañía. Y Se convoca A los señores accionistasvpavi que se siivan cuncu.rrir A diehajunta, que tendrá efecto en la casa del Excrac. Sr. Presidente P. Rafael R. Tortees, caite de la Habana num. 85 él dia y hora anteé mencionados. Habana setiembre 15 de 1866. —El Secretario.
DIVERSIONES.
aS.A3Xr TEAM'S?.© SS S? A .0 ¡© SÍ.
COMPAÑIA DB ZAH7.UEJ.A.
Función extraordinaria para e! juéves 20 de setiembre do 1866, á beneficio del segundo apuntador, P. Antonio t uñeta.
Io Se pondrá en escena ta pieza en un acto, tituiaua; ME CONVIENE ESTA MUJER.
8o Por obsequio al beneficiado, la Sra. Leonardi cantará el rondó de la zarzuela: CAMPANONE.
3o La pieza en un acto: MARUJA-
4° Canción por la Sra. Leonardi: titulada: PEQUEÑA.
5° La Srita. Montañés cantará EL TANGUITO de ¡a zarzuela “Ei Juicio Final.
6o El Sr. Villalonga cantará el Aria del tercer acto de la ópera HERNANI.
7o Concluirá ia función con ia pieza de costumbres y tipos del país, titulada: UNA. TARDE EN NAZARENO.
Dirigirá la orquesta «1 maestro ir. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán a las 7 y la función da.ra principio A la» 7*j.
Iiu|»rcii(:t (iohicruo |m»i- m. Ul.
J