PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Mimi. «70.
VIÉUNES 9 Dii niOVlIi.il Ulti; DE
INÖ6.-SANTOS TEODORO, SOTERO Y URSINO,
MRS -CIRCULAR EN E.4 T. O. DE SAN AGUSTIN.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS. SUPERIORES GENERALES.
G0B1KRNÜ 8UPRRI0R CIVIL M LA SIKMFBK FIEL ISLA 1)K CUBA
Secretaría.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa administrativa establecida entre la Sección de lo contencioso del Exemo. Consejo de Administración por D. Sebastian Cortada, de cuyo expediente resulta que la Intendencia general coniecha 5 de Marzo último, desaprobó el i-ematc hecho á favor del expresado Cortada para el consumo de ganado de la ciudad de Matanzas por no estar ajustado al modelo el pliego de condiciones establecido para estos casos ni llenar bis condiciones de reglamento.
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio do 1861 que prescribe, el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contenciosa administrativa:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de la propia fecha en que se determinan los nsun-tos propios de la Administración contenciosa:
Considerando que la demanda de que se trata ha sido deducida en tiempo y forma:
Considerando que el recurrente se cree ofendido en su derecho con la providencia dictada en 5 de Marzo úliimo por la Intendencia general, á cuya revocación aspira:
Considerando que la cuestión suscitada procede c|e un remate de cuya inteligencia y efectos corresponde conocer á la jurisdicción contencioso administrativa, puesto que fuá celebrado con la Administración y tuvo por objeto uu servicio público:
De conformidad con ol dictamen de la de lo contencioso dei Consejo, admito el recurso interpuesto por D. Sebastian Cortada y nombro para representar el Ministerio público, al Teniente Fiscal de la Real Audiencia D. Teodoro Guerrero, devolviéndose el expediente gubernativo al Consejo de Administración para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Octubre de 1866.—Francisco Lcr-sundi.
Dirección <ic A<lmiiii*lriicion.
Sección de Administración general.
Habiendo cesado el Sr. Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería don Antonio Donegaray «n el destino de Jefe Superior de Policía de esta Isla el Excelentísimo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para dicho cargo alSr. Coronel D. Manuel Salgado.
Y de orden del Illrno. Sr, Director de Administración se publica para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Noviembre de 1866.—El Jofo do la Sección.—José Cánovas del Castillo,
En vista de lo manifestado por los Cónsules españoles de los diversos distritos de los E. Unidos acerca del estado sanitario de los mismos y délo informado por la Excma. Junta superior de Sanidad sobre el particular; ei Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que los buques procedentes de New-Orleans y Philadelphia sufran en los puertos déla Isla una observación de tres dias asi como que sean puestos á librp plática todos los que arribasen procedentes do los demas distritos, siempre que traigan patente limpia visada por. los referidos Cónsules, y que no hayan tenido novedad durante su travesía.
Lo que de urden del Illrno. Sr. Director so publica en la. Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 6 do Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de rosto último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador perior civil lo siguiente:
“Exemo. Sr.—He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.J la carta documentada de V. E, numero 564 do 15 de tiembre del año último proponiéndome la ampliación las reglas maulladas observar por Real orden do 8 de u-zo de 1859, en la concesión de licencias ó permisos ni la construcción do muelles y almacenes en los rt.os habilitados y en el litoral de esa Isla, á fin de faltar la tramitación do los expedientes sin alterar en miel espíritu de las disposiciones de la citada Real ór-fi; y encontrando justificadas las modificaciones que E. inríiea, S. M. de conformidad con lo informado por Consejo de Estado en pleno ha tenido a bien aprobar disponiendo se observen en lo sucesivo las prescripoio-, s siguientes:
1. a Corresponderá al Gobierno Superior civil la aprobación los proyectos generales de muelles y almacenes cu los puertos ulilados,embarcaderos y eu el litoral de la Isla, con arreglo sin bargo a lo que so dispone en la Keal órdeu do 8 de Ma-ao ce y. ■_> « Serán también de la resolución .de dicha autoridad c'uucesiones de licencias para nuevas construcciones y reoditi iones de muelles y almacenes respecto á los que no exista pro-itogeneial apiojado, y de la competenteucia del Director de minis(ración local las do los que se lia leu dentro de los límites rcados en los proyectos aprobados por la regla 1. “ l ala las muías dol primer caso se.uracticaiá la tramitación mandada en Lieal órdeu de 8 do Mar*» de 1839, on la parto que no so bailo díticaUa por el Reglamento de 27 de Marzo último, raprgan.-alo ol servicio do Obras públicas en esa Isla y para los del 2-itarán ios Informes del Ingeniero del Distrito o Inspector del parlamento correspondiente y de la Inspección general de ras públicas. 3.Eos Gobernadores y remontes Gobernado-pre vio informo do conformidad del Ingeniero Jeto del Distrito el InspectorMuí Departamento caso do no babor en el Ligero concederán Ucencia para las obras do conservación y cntie-imiunto de los muelles y almacenes logaliuente existentes siciliano por ellas no se aumenten ni vallen las dimensiones, cuije material y formado los mismos. En estas liconciasdeb ra
istar siempre el expresado interine del Ingenie re o lus; u,oiUn. 3 Quedan reservadas al Gobernador buperiór civil ■ iones para verificar estudios en los puertos habilitados e n-cade,os, y en el litoral de esa Isla y á ios Gobernadores y l entes Gobernadores las de licencia para etectuar reconocimien-V estudios do muelles y almacén s dentro de os upiU it d'o .fo lyectes aprobados, previa consulta del Gapitan dol 1 y mtoiidad militar dol punto si los estudios han ue vento.rse una zona militar de fortificación, s u otr« uso del	£
erra 5. * El Gobernador superior civil y el Directoi de Ad iil-t,ación local comunicarán todas las	0 °}u¿
m á las autoridades Superior do Hacienda y Marina y al is tor General de Obras publicas asi como también á las de Gr u-
remit éndolo copia dolos proyectos.de concesión aproba os
„ido estos se hallen en punto de la jurisdicción mili ará, ImL
sas ¡r srasa r>
blicas al Director de Administración local <6'7. « g¡
bi madores ó las concesiones del Director de Administración local, jo inamtos taran á las respectivas autoridades paia que dispongan lo	caso u0 satisfacerles la resolución que adopten
poudiau de nuevo para que se suspendan las obras pouién-o en conocimiento do sus Jefes superiores para que estos o consulten al Gobernador Superior civil ll cual oyendo á las au-toriüaaes que estime conveniente resolvoiá en definitiva lo que corresponda. 8? Las licencias cuya concesión se reserva al Gobernador Supolior civil, se sujetarán á lo que en cada caso se determine. E11 las que se concedan por el Director de Administración lo-cal se lian ue estipular las condiciones señaladas en la regla 10? de a Kealmiden de 8 de Marzo de 1839 y las particulares del proyecto apiobado dentro del cual te baílala concesión que se pretenda, lamo estas como las concedidas por los Gobernadores y Tenientes Gobei nadóles lo seráu con la cláusulade qu.-dar sujeta la obia a las pioscripclones de la R.-al orden citada y del Regluiu-*n-to do ~7 de .Marzo último reorganizando el servicio de Obras Pú-blleas de esa Isla. 9í El plazo máximo de concesión ha de ser de JJ anos según la regla 7? de la expresada Real órdeu pero el Director de Administración local se limitará á hacer las que le competen por el término de 30 años á lo sumo. Si las construcciones fuesen de otro género mas costoso que el de las concedidas hasta la techa, la» üificultad'-s de concesiou de uu muelle la hiciera tan dispendiosa que se presumiese razonablemente que en dicho período lio podria el contratista obtener una regular y pru, ien-te ganancia, después de resareirsfrtlel capital empleado, se variará el período de concesiou por el Goboruaior Superior civil oyendo á Ja Inspección General de Obras Publicas respecto ño las razones que se aleguen por el peticionarlo al solicitar la ampliación. Sin embargo, en ningún caso se liará la concesión por mas tiempo del plazo máximo. 10? Para la conveniente aplicación de las reglas do Ja retoridu Real órdeu, ue tendrá presente que son del dominio público la zona ina ítima con la extensión que marcan las leyes iu eru »dónales y la ribera dol mar que comprende el espacio de terreno entre la baja y pleamar en las ritas Ritas mareas, y D zona de comunicación y servicio con uu ancho de 16ui,72 ai rededor de la l ibera del mui contada desde el limite mas bácla tierra de la misma, y que, por consiguiente, á los muelles y almacenes construidos ó que se construyan sobre alguna parte do estas tres zonas compren ,on las prescripciones de aquella y de la presento Real orden. Ea expresada zona ue cornil.ucucion eu los parajes en que existan muelles se encuentra 11-bdt; la alista de estos que se bulle sobre la urilla ó ribera. 11? Eu los nos el límite hasta donde se consideran otras ties zonas aleauza hasta el punto a donde pueden llegar las embarcaciones que hacen lu navegación marítima. La fijación de es.e ¡imite para ca-ia rio la hará ol Gobernador Superior civil previa consulta del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo é informes »lo las iiUuoridades superiores de Guerra, Maiinu y Hacienda eu cuanto ocurra un c»so do tul género. J2? Los purticulares que pretendan hacia' alguna obra en los nuiollos y almacén, s comprendidos eu las zona», se-■tiladas en las prescripciones "anteriores, eicvuráti sus instancias por conducto del Gobernador ó Tulliente Gobernador do lajurisdiccion respectiva, quienes ledarauol curso que corresponda. 13? Los particulares a quienes se hagan concesiones du muelles ten drau Ja obligación de prestarlos gratuita y preferentemente para el servicio de los buques del Estado cuando fueren necesarios. 14? (¿nuda prohibido ol ejocutar obra ni estudio alguno cu los puertos habilitados, enbat calleros litorales, aúpa marítima y de comunicación y servidumbre de los mismos, sin previa licencia de la autoridad correspondiente según se expresa en esta Real órdeu. 15. Las autoridades locales administrativas procederán á la suspensión de toda obra que se ejecute eu otres espacios sin la correspondí uto licencia en cnanto tengan conocimiento de ello, sea por noticias confidenciales o por deuuucia do los empleados de policía, del ramo de obras públicas. 10? Los infractores asi como ios quo se excedieren eu las licencia, que so les hubieren couse-dldo sut'an castigados. 1? Con la suspensión expresada. 2 r Gen la obligación para poder continuar la obra, do practicar la trasmisión correspondiente hasta obtener la ficencia necesaria' 3 ? Con el derribo á su costa du la parte ó el todo do la obra que se oponga ni cumplimiento del proyecto uprobado, ó quo exceda de la licencia concedida; y dr3 con una multa proporcionada a la gravedad do las circunstancias quo huyan concurrido al caso y y 1 mayor ó menor costo do lo ejecutado, sobro lo cual habrá do oírse ol dictamen del Ingeniero, del Director ó Inspector. 17? Lus autoridades á quienes corresponda lu concesí ti de la obra ejecutada impondrán lus referidas inultas con arreglo al Keal docroto do 2.-1 do febrero de 183(1 sobre usté asunto. 18? La ejecución do las oblas y especialmente pura su concusión deberá sujetarse, ademas do á cuanto en estas regias so prescribe á las disposiciones del Reglamento de 27 de Marzo dei corriente año, reorganizando el seivicio de obras publicas en esa provincia.
De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efecto» correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por la Autoridad Superior se publica eu la Gaceta oficial para couocimiento de quien corresponda.
Habana 27 do Octubre de tS6ó.—Joaquín Vigil de Quiñones.	<
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Dada cuenta en Tribunal pleno celebrado en 27 de Octubre próximo pasado cotí los expedientes números 2495 y 710, se sirvió S. E. acordarlo que sigue:—“Como parece al señor Fiscal en su precedente dictamen. Proveído y rubricado por los Stí. anotados al márgen ae que certifico, como Secretario de ex-ta Real Audiencia. fcSS. Regente Alonso, Presidentes, Alcalde, Villaeseusa, Magistrados, Oft.i, Torrijos, Presente el Sr. Fiscal, Pclegrin.—Firmado, Julián Pelaez del Pozo, Secretario.
El dictamen del Sr. Fiscal á que el anterior acuerdo se contrae es como sigue:
“El Fiscal de S. M. dice que ha tenido ocasión de advertir las frecuentes dudas ocurrida» eu la observancia de la circular de 10 de Mayo de 1865 relativa á inhibiciones, pues ai paso.que unos alcaldes mayores la cumplen estrictamente eu toáoslos cebos, otros remiten testimonio de las diligencias respectivas cuando s n varios los procesados, y no pertenece alguno á la jurisdicción ordinaria.—El contesto de la precitada circular no admite diferencia alguna, y los ju -oes deben cumplirlas exactamente; per.) es lo cierto que en el segundo ¿le los casos expuestos, la remisión original de la causa al superior perjudica notablemente á los procesados del fuero ordinario porque paralizad proeed,miento pura ellos mientras se sustancia el incidente inhibitorio relativo á lo» que gozan algún fuero. Esta circunstancia es muy de tomarse en cuenta á fin de adoptar algún i resolución que evite tales perjuicios: y el Fiscal con vista del^ex-pediente de la materia entiende puede disponer V. E.se dirija nueva circular á todos los Alcalde» mayores del territorio, previniéndoles que sin perjuicio de la cumplida observancia de la circular de 19 de Mayo de 1865 cuando el reo ó reos gocen fuero en las causas en que haya mas de uu procesado y corresponda alguno á una ju risdiccion privilegiada, al cousultár la inhibición que resuelvan, eleven testimonio de cuanto resulte eu la causa bajo su responsabilidad, para que pueda apreciarse debidamente la procedencia de lu inhibición, sin omitir en ningún caso copia literal autorizada del título ó documento en que so acredite e.l fuero: y siguiendo sin interrupción alguna la sustanciacion del proceso respecto do los demás reos sujetos A la Jurisdicción ordinaria. __y. E. no obstante resolverá lo que estime mas acertado--Habana Octubre veinte y seis de mil ochocientos sesenta y seis.—López Polegrin.”
Y eu ejecución de lo acordado por S. L. el repetido Tribunal pleno lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes y se dirige esta circular á la Imprenta de Gobierno para su publicación eu la Oaceta oficial, esperando se servirá V. S. avisar el recibo asi como la agregación de un ejemplar de la Gaceta cu que se inserte al legajo correspondiente. Dios guaide á V. S. muchos años.
Habana 7 de Noviembre do 1806.—El Secretario, Julián Pelaos del Pozo.
Sr Alcaide Mayor de........
Circular.—El Exemo. ó Illrno. Sr. Intendente de Hacienda pública de esta Isla comunica con fecha 19 de Octubre próximo pasado lo que sigue:
“Exemo. ó Illrno. Sr.—Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de Jimio último la Real órdeu siguiente:
__Exemo. Sr.—El Real Decreto fecha 3 del actual al
aprobar el Reglamento orgánico de la» carrera» do la Administración pública de Ultramar, previene que una
disposición especial fijará la remuneración abonable á los funcionarios que desempeñen comisiones extraordinarias dentro ó fuera de la Isla y la Reina (Q, D .G.) con el fin de retribuir los gastos que ha de ocasionar á los dichos funcionarios su traslación á lo» puntos á donde se les envie y el regreso á su» destinos, se ha servido mar.dar que cuando porcircunstancias especiales se confieran las indicadas comisiones, en lugar de los abonos que se hariau á los empleados del órdeu judicial y á los de la Administración civil, con arreglo á las Reales órdenes de 14 de Abril y 5 de Noviembro de 1860, se verifiquen en lo sucesivo á todos los siguientes. - “Artículo primero.—Al empleado á quien se le encargue de un servicio extraordinario dentro de la misma Isla eu que sirva, ya pertenezca al órden judicial, ya á la Administración civil, se le abonará su sueldo y el sobresueldo del destino que desempeñe eu propiedad oon una cuarta parte utas de todo el haber mientras cumple con la comisión que se le encomiende.—Artículo segundo.—Al que reciba el mismo encargo para otra isla distinta de la de su destino se le abonará su sueldo y el sobresueldo del mismo destino oon una mitad mas del total haber durante todo el tiempo de la Comisión.—Artículo tercero-—Al que haya de prestar el servicio extraordinario en Europajsc le pagará su sueldo y el sobresueldo de sil destino en la Isladc que proceda con mas el coste material J' su traslación hasta el punto donde deba desemperna- su cometido y el gasto de su regreso al punto de su residencia oficial: ambos viaje» habrán de hacerse directamente y para que tenga lugar el abono se justificará el casto eu debida forma.—Artículo cuarto-—El expresado aumento de la cuarta parte ó mitad á que se refieren lo» artículos primero y segundo, solo se abonará durante los tres primeros meses cuando el servicio se preste dentro de la Isla y de cuatro meses cuando sea eu otra Isla distinta, pues pasados estos términos que se consideran Suficientes para el desempeño de la Comisión mas importante que pueda conferirse, aunque el servicio por circunstancias especiales no se hubiere terminado solo p rcibirá el empleado ei sueldo de su clase y el sobresueldo que esté señalado á su destino.—Artículo quinto.—Los empleados de las islas que vengan á Europa en Comisión del servicio, disfrutarán el sueldo de su clase y los sobresueldos de sus destinos de Ultramar en esta, borde Cuba y Puerto-Rico por espacio de dos meses después de haber llegado al punto de la Península donde deban desempeñar su cometido: los de Filipinas y las posesiones de golfo de Guinea por espacio de tres-meses contados de la propia manera. Trascurridos estos plazos solo disfrutarán dichos funcionarios el sueldo que corresponda en la Península á su empleo; pero tan luego como se embarquen para volver á las Islas empezarán á devengar ademas del sueldo el sobresueldo que les pertenezca por su destino en Ultramar.—Artículo sexto.—Eu las interinidades por las que so desempeñen destinos vacantes en la misma oficina ó población donde se hiflleel empleado á quien se confieran, no se hará abono alguno extraordinario sea cual fuere la razón de hallarse sin servidor el destino de que so trate.—Cuando haya de trasladarse el empleado de un punto á otro para servir interinamente el destino vacante, ya sea esto por ausencia, enfermedad ó muerte, se lo alionarán los gastos de viajes de ida y regreso, pero no tendrá derecho á mas haberes que el sueldo de su clase y al sobresueldo del destino deque fuero propietario.—Artículo sétimo. Se exceptúan de las prescripciones del artículo anterior los que desempeñen interinamente destinos de fianza si las prestan al tomar de ellos posesión. En este caso percibirán el sueldo de su clase y el sobre sueldo asignado al destino de que se encarguen interinamente. Cuando no presten fianza, no tendrán dere. cho á mas abonos- qus á los señalados por el artículo sexto.—Artículo octavo.—El abono de gastos de representación á los que desempeñen interinamente los cargos de Gobernadores Superiores civiles é Intendentes de las Provincias de Ultramar, será objeto de disposición especial en cada cas<>, pero nunca podrá pasar de la mitad del primer sueldo asignado en los presupuestos á cada uno de los expresados destinos.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—“Y habiendo acordado su cumplimiento el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 6 de Agosto último, lo traslado a V; E. I, pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y en cumplimiento de lo acordado por el Tribunal pleno de esta Real Audiencia lo comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Noviembre 7 de 1866-.-•El Secretario.--J»íta» Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de..
Br. Don Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. su Natalio público de I ndias y nombrado en comisión por S. E. U Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para a«tu tr en la causa criminal que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas etc.
Certifico: Que en la referida causa y por auto de tres del corriente mes, se ha servido la expresada Real Sala tercera de Justicia, mandar que por esta tercera carta de edicto y pregón, se cite, llame y era place á D. Luis Antonio' Foriiusini, D. Luis Sora Fonseca, don Francisco Marty, D. José Lavid, D. J. Aranguren, D. José Joaquín de Alborais, D. J. Diaz, J. Pedro, Luis de Silva, Domingo Aluicyda, Pedro Alonso, Miguel Francés, Tomás, Ncsco, Domingo, Ignacio Lores Martillo López Abreu, Alvino Fernandez, Antonio Enriqnez de Oliv» ira J. Mana, Vicente, Florentino, Francisco, José, Juan das Luces y González- Capitán, Pilotos y tripulantes del vapor “Guillermina” ó “Quevedos” para que eu el término de nueve dias después del tercer anuncio, se preseuteu ea la Cárcel publica de esta ( apital, á descargarse de la responsabilidad qué les resalta en el procedimiento; ciertos y seguros que si así lo hicieren Be les oirá y administrará justicia, y de lo contrario »e-i-án declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Y para »u publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente.
Habana y Noviembre cuatro de mil ohocieutos sesenta y seis .—Br. Juan Francisco de los lteycs.
Certifico: que cu la referida causa, y por auto de 3 del presente mes, se ha servido la expresada Real Sala 3. p de Justicia, mandar que por este segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplace áxlon Manuel Ibarra natural de Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin y mayor de edad; don José Pascual natural de esta capital, vecino do Casa Blanca, soltero, del comercio y mayor de edad; don Pedro Rodríguez natural de Canarias vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral de la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y de cuarenta y ocho años; don Angel Sandoval natura! de esta capital, casado, vecino de Rancho Veloz, Medico y Cirujano y de cuarenta y cinco años; y don Joaquín Givort, natural de Cataluña, vecino de. Rancho Veloz, soltero, del comercio, y de treinta y siete años; para <pio dentro de nueve dias después del tercer anuncio se presenten eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que les resulta en el procedimiento, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrai <i justicia, y de lo contrario se les declarara rebeldes y
contumaces é incursos eu las pena» de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente.—Habana Noviembro cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Juan Fruncí seo de los Beyes.
Comandancia general de Harina del A postadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo sacarse á subasta la construcción de tres botes para el vapor Venadito y de otro mas para la fia-gata Carmen con sujeción al plano formado ul efecto por la Comandancia do Ingenieros del Apostadero y bajo las condiciones y prt cios que bc establecen en el pliego inserto á continuación, se ha acordado por la Junta Económica que dicho remate tenga lugar el día 17 del próximo Noyiemb-e á las doce y media de la mañana ante la expresada Junta; bien entendido que los que deseen examinar dichos planos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la construcción de dichas embarcaciones, pueden ocurrir tí la Comandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Octubre do 1S66.—El Secretario. — Adolfo Navarrete.
[Kl pliego lie condiciones se publicó en la Gaceta del 30 de! anterior. 1
Sección Central «le Keutas y Csln JistiUii.
A dm inistracion.
A las doce del dia primero del inmediato mes de Diciembre se verificará cu esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio, el remate del derecho de consumo de ganado» que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua, con sujeción al pliego de condicione» publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre-de 1864 paracuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prévdo depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien eutendido que la persona que so adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el diez de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta siendo también de advertirse que desde lus doce basta las doce y media del d ¡afijadopara la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados de lus proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitiráu mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866.—Guerra.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal,' con sus rastros y matazones correspondientes; para él que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; ei prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en lu Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados do proposiciones desde las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora podráu pedir los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto tío se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre do 1866______P. S., Ciairac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado*:! tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via de abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos-para garantía á la liaciuuda del cumplimiento du lus condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866—P. S.—Ciairac.
Sección de Bienes del Estado.
r
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada cou el número 27 en el plano aprobado para el traz ado de los terrenos délas muralla» de esta Capital, el Exemo. é Ulnio. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguiedtes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 mili-metros de frente en la acera 8. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo eu la acera occidental do la calle del Egido.—Linda esc solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud de 40 metros 50 centímetro» y |mr el 8. con ei solar ínínn-rn 5
en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tione 35 metros 77 centímetros de frente en la calle do los Corrales, 20 metros de fondo eu la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la linea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de l,676jmetros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 36 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escuJos 97,879’260 milésimas é sean 8 48.939 63 centavos.
Dehe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario alguuas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanciade las vias públicas quo le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horado las doce en el local que ocupa esta Seceion Central do Reutas y Estadística en el edificio de la Intendencia so convoca á los que deseen adquirir su propiedad eu concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á quo el mismo reglamento se refiere en los artículos quo mas ahajóse insertan, y quelos pliegos cerrados contentivos *le la» proposiciones so redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que e! rematador abonará al satisfacer el primor plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medula y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición del Exemo. 6 Illrno. Sr. Intendente se (Hiblica para inteligencia general en el concepto de. que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del pinito general.
Habana 29 de Octubre de 1866,—P. >S. Ciairac.
(Los artículos *1**1 reglamento á que so refiero el anuncio qtto antecede, asi como el modelo do proposiciones, se publicaron en la Gaceta del L. ° al 13 del anterior.)
Sección Central <lc Aduana*.
El Exemo, é Illrno. Sr. Intendente general de Hacienda cou fecha 31 de Octubre próximo pasado, so ha servido trasladar á esta Sección, la siguiente ltcul órden.
“Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 do Setiembre último la Real órden siguiente:—Exemo. Sr.—Do un expediento que por separado so instruyo en este ministerio <le mi cargo aparece quo consultadas las ordenanza» de las Aduanas do esa Isla, so ha o reido por algunas dependencias que á los despachos y reconocimientos de las mismas Aduanas uo podían concurrir simultáneamente yen uu solo acto, el Administrador ! y Contador de o la*.Tuu errónea opinión, hija al parecer I de la redacción uo bien interpretada del artículo 23 du las expresadas ordenanzas, uo lia debido imaginarse siquiera por ser hasta de buen sentido que en todos los casos en que el Administrador y Contador de una Aduana, de común acuerdo, ó cada uno de por sí lo juzguen conveniente y mas que conveniente indispensable, recíprocamente se intervengan y juntos concurran á los reconocimientos y despachos. Esto es ademas el espíritu de muchos de los preceptos do las ordenanzas y hasta la letra del articulo once que presupone esa simultaneidad do fiscalización sobre que el cargo de Contador por su propia naturaleza, lleva consigo la intervención de todas las operaciones de ln oficina eu que funciona. Pero aun cuando ninguna duda ni cuestión ha debido surgir sobre el particular, para evitarlas en lo sucesivo y á fin de garantir como corresponde la buena gestión de los haberes públicos y do los derechos del Estado, la Reina [Q. D. G.| se ha servido resolver que como rectificación de lo quo pueda aparecer ocasionado á perplegidadcs en el artículo 23 antes referido, se entienda de conformidad con lo que establece el artículo 80 de las ordenanzas generales de la Península, que los Administradores y Contadores do las Aduanas asistirán al reconocimiento, aforo y despacho de las mercancías, sin que cu ningún caso pueda dispensarse la presencia de uno de aquellos funcionario-', firmando el que haya asistido cou lo» Vistas. En este concepto se servirá V. E. y el Intendente dictar las prevenciones oportunas sin quo por razón ni pretexto alguno se aplace ó se deje de efectuar lo mandado de cuya puntual observancia dará V. E. cuenta inmediatam u-á este Ministerio. — De Real órden lo digo á V. E pora lo» fines expresados.—Y acordado su cumplimiento por S.E.'con fecha 5 del actual, lo trascribo á V. S. para lo» efecto» oportuno» y que lo comunique á quien corresponda.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-ral inteligencia.
llaliana 6 de Noviembre do 1S6G.—P. S., Diego Garrió Alorrnn.
NEGOCIADO I)E CONTABILIDAD.
Recaudación según telegramas en todo el mes de Octubée comparada con igual período del ano anterior.
ADUANAS
Y COLECTURIAS.
Habana...........
Matanzas............
Cuba ...............
Cárd'-nns............
Cieiiñu-gos..........
Cnmlda...............
Saga ' ...... ...... ...
Nuevitas ..........
Manzanillo..........
Csi bar i eu--......
Gibara ..... —......
¿uantánamo..........
Zaza - .a....--.....
Baracoa.............
Santa Cruz-----.....
TOTALES.
COMPARACION.
I Mi-».
TOTAL.
RECAUDACION.
650936
65894
140040
24415
65120
19764
22491
10407
16331
2432
25046
9620
"|209
607
160
410
567
050
7C7
626
030
867
819
330
824
020
1064317
844
1 *66.
Dejado de cobrar RECAUDÁciox. (por exportación. I
672173 75179 104781 49041 58219 1105 16159 17919 I 5206 j 5925 1774 I 13009 I
"■¡34!
3008
790
569
279
ñon
411
53<l
522
410
903
907 j
540 ¡
047
"4Ô2
700
211351	3-20
19215 I 922 365/7	134
14017 846»
55*21 44869 5643 6473
682
446
072
422
161
9(15 i 79«
14735
5611
oso
502
661 í 580
1023999 j 510	352441	412
RESULTADO.
TOTAL.		AUMENTO		BAJA.	
8-3525	110	232589	950		
914-25	491	*8531	Osi	..... ..	
111.308	413	1267	846		....
63059	182	.38641	132	. ..... ..	
t>6G87	857	1567	090	. ......	....
6626	tiOtf	.....	....	13138	024
31028	522	8537	492		,mm
23562	832	13154	965	. . ......	....
11680	361	...... ..	....	4651	48,8
15241	698	12808	M7ÍJ		....
X6jÜU	OJO	...... ..	....	8536	710
18620	549	8999	72.	—	....
--4¿V	4*12	.. ......		77Ä	120
3730	280	3123	‘260		....
1376440	922	349224	420	27101	342
nusíi.Men conrutcnvo
	1054317	844 ■
! En el mes d*í (Jctunrc ae 				
Idem idrm en 1866 incluno* lo* derecho* dejado» de cobrar por ciportacion		1376440	922
Aumento en66 			322123	078 !
		
Y.* B. 6
El Ailministrador, Jefe de esta Seceion ( .entra!, p, g —Diego García Moreno.
Habana y Noviembre 6 ds 1666.
El Jefe dais Sección,
p. O,—Venancio Martines.