







á loa pliegos ele condiciones, modelo de proposiciones, precios límites que rigieran para la primera y que se hallan publicados en la Gaceta olicial del dia 26 ele Octubre último. Los que deseen hacer proposiciones lo verin-carán en pliegos cerrados, presentándolos á los beci erarios de loa Tribunales de subasta, á las doce de la mañana del dia del remate debiendo hacer presente al .publico, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, constituido el Tribunal, y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharán los que no se encuentren conforme al modelo, y que ala ve/, se irán exigiendo los certificados délos depósitos de 200 escudos respectivamente para cada uno de los tres artículos de que tratan los pliegos de condiciones.
Habana4 de Diciembre de 1866.— El oficial l.° Secretario.—Manuel Fungairiño.
íldniinistiuu'ioii ¡¡encral de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 8 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir á Sisal y Veracruz eí vapor correo español ‘‘Ciudad Condal .
Habana 4 de Diciembre de 1866.—Chinchilla.
Ural Sociedad Económica «le amigos del ¡»ais.
Secretaría general.
Por disposición del Sr. Director, y en cuplimiento del artículo 31 de los Estatutos, se cita á los Sres. socios de la Corporación, para la junta que debe celebrarse el lunes 10 del corriente, alas 7 de la noche, en la casa de la sociedad, con el único objeto de nombrar los quince electores páralos cargos administrativos déla misma en el próximo bienio de 1867 y 1868.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—José Ignacio Rodriguez, Secretario general.
Real Academia deCiencias Medicas, Físicas y Naturales.
El domingo 9 del corriente á la hora y en el lo cal de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Ruz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA. Administración local de Rentas
I), Joaquin García Menocal y D. Manuel Alverni Administradores que fueron respectivamente de Gua-ne, Mantua y Santiago délas Vegas y D, Francisco Rodriguez Viamonte fiador de los mismos, sus herederos ó personas que legalmente los representen acudirán á esta oficina de mi cargo en horas hábiles á satisfacer la cantidad de 1316 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcance de cuentas, apercibidos en caso contrario de lo que haya lugar.
Habana 23 de Noviembre de 1866.—Escoveclo.
Administración local de Aduanas de la Habana.
Habiendo cesado D. Vicente Aróstegui en el desempeño del destino de guarda almacén de esta Adua na y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con el objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Aróstegui lo verifique dentro riel término de ocho dias, pues pasado este plazo se pro pondrá por esta Administración la cancelación de la lianza que solicitad interesado. .
Habana 5 de Diciembre de 1SGG.—Nogueras.
Habiendo cesado D. Manuel Esnaola en el desempeño dol destino de guarda almacén do esta Aduana y solicitado que se cancelo su fianza se avisa al comercio con objetó de que, si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Esnaola, lo verifique eleutro del término de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administraaion, ¡a cancelación que solicita el interesado.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—Nogueras.
d
El dia diez del corriente tendrá logará las once de la mañana el remate en avería de los efectos que á continuación se expresan:
Tres losas de mármol.
Una carretilla.
, Siete atados con 47 colleras.
Un bulto con 30 estribos.
Siete atados con 50 palas.
(Jiuco fuelles.
Un atado con 24 horcates.
Dos atados con 24 tridentes.
Tres atados con 10 parrillas.
Diez cajas con 200 cachimbas.
Una caja con 100 libras lacre.
Dos cajas con 24 pomitos salsa.
Diez y siete cajas con 798 vidrios.
Cuatro ^ajas con 12 pomos encurtidos.
Tres cajas con 100 horcates.
Una caja con 48 pomos rapé.
Una caja con 24 pomos salsa.
Una caja con 15 niveles.
Tres cajas clavos con 95 libras para herrar.
Una caja con 120 llaves de madera para pipas. Una caja sillas, arneses y látigos.
Una caja con treinta y cuatro horcales.
Una caja con 150 tirantes aros de hierro Una caja con 2/6 espuelas.
Una caja campanillas y tijeras.
Una caja frontales de hierro.
Dos cajas con doce balanzas.
Diez cajas con 800 libras de clavitos.
Dos cajas de balanzas.
Una caja barrenas y escoplos.
Una caja filetes de hierro y despahiladores.
Quince tijeras de hierro.
Una cajita máquinas.
Tres cencerros.
Tres cajas con 2150 de hierro.
Ocho candados hierro.
Una caja con 118 carruchitos.
Once fallebas.
Una caja bolitas.
Veinte y seis bisagras.
Una caja con 7 docenas limas.
Dos cajas con 80 libras de bisagras.
Una cajamolinitos.
Una caja barrenas con 9¿ docenas.
Una caja cajitas vacias.
Una caja con llaves para pipas.
Mil quinientos aisladores.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El Administrad or.—Noguera.
Gobierno Politico de la. Habana.
D. Pedro Arroyo y D. Agustín Vilaró, han acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la casa número 9 de la calle de Barcelona un tren de coches.
Y el Excmo. é Illmo. Sr; Gobernador ha dispuesto se anuncie dicha solicitud por medio de la Gacela oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación del expresado establecimiento, puedan presentarse en este Gobierno á hacer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—El Secretario —Diego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo ordinario de 28 de Setiembre último, se acordó por el Excmo. Ayuntamiento la toma de razón dol título de Abogado expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á favor de D. Eduardo Carbo-nell y Luprin, y que hecha la presente publicación se devuelva dicho título al interesado,
Habana 7 de Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario.— Antonio Ruis.
Habiendo acudido al Excmo. é Illmo. Sr. .Gobernador Presidente, varios veciiióB solicitando o reforme la clispo sicion dictada en tres de Mayo do 136 J relativa á la hora en que han de sacarse á las puertas de las casas, los envases de basura, y de acuerdo con lo piopueslo en el expediente respectivo, tí. E. I, lia dispuesto que en lo sucesivo, se observen las siguientes disposiciones.
I . o Que el contratista de la limpieza recója diariamente las basuras como basta aquí, saliendo sus carros á las horas de costumbre, sin alteración alguna.
2- ° Que en las cal les'de san Rafael, Reina, Príncipe Alfonso, Galiaiio, O’Reilly, Obispo, Mercaderes, Muralla, Sol y Prado, se coloquen sus envases de basuras á las once, y no antes.
3. ° Que eri los barrios apartados como son el de S. Leopoldo, tí. Lázaro y todo el cuarto y el quinto distrito se permita la saca alas nueve y media, y que en todas las demás calles quede permitido á sus vecinos el ponerlas en las puertasde sus casas dadas las diez de la noche.
4. ° Se encarga á la Policíael exacto cumplimiento de la presente disposición y la vigilacion en la desaparición de los envases, en vista de las muchas quejas respecto á este particular.
Lo que de órdende tí. E. I, se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1866—El Secretario. —P, I.—Antonio Ruis.
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del mercado de Cristina, el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga lugar dicho acto, el dia 19 del entrante Diciembre á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones fapult.ativas y económicas, que se insertan á continuación,
Lo que de orden de S. E. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 28 Noviembre de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Ruis.
(Véase el pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 22 de Setiembre próximo pasado.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de orden del E xemo. é Illmo, Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público, y con el fin de que los interesados ocurran á esta oficina de mi cargo á proveerse do sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el lúnes, de la semana próxima,
A don Jacinto Sigarrroa á cuenta de la limpieza de la ciudad, vencida el 10 de Octubre próximo pasado................. ................
A don Baltasar de la Pinera por el alumbrado
de Julio en Casa Blanca......................
A los herederos de don Pablo Duró por el alquiler de un solar para caballos, en Setiembre..
Al hospital de San Felipe y Santiago por la asignación correspondiente á Noviembre próximo
pasado.......................................
A la Secretaría de la Junta do Caridad por ia asignación del mes de Noviembre próximo pasado.........................................
A don Domingo Cantel por el arrendamiento
del vivero de plantas en idem ídem___________
A don Manuel Gasteiá por ei importe de 34
revolvéis para el armamento de los serenos___
A don Antonio Moreno para el idem de los arneses para jas ínulas del rastro de ganado menor.
Al cuerpo de Bomberos de esta ciudad por las dietas causadas en el incoadlo calle de O’Reilly
número 6.....................................
Al mismo por los retenes en idem ídem.... Al mismo por dietas causadas en el incendio
calle de ia Salud número 47..................
A la imprenta de ia Gace ta olicial por impresiones para la caja.en Setiembre próximo pasado. A la misma por idom idom de la Sección de
Apremios en idem idom........................
A la misma por idem,idem de la contaduría
ou ídem.....................................
A la misma por idem idem de la Secretaría ou
idem idem....................................
A don José María Feliú Administrador del lastro de ganado menor por los gastos de dicho
rastro en Setiembre..........................
A don Tomás G. de Abe'la para la manutención de presos en Setiembre ^próximo pasado__
Al mismo por socorros de cordilleras del l.°
al 30 do Setiembre próximo pasado............
Al mismo por traslación de presos___....
Al cajero del Excmo. Ayuntamien to para satisfacer los gastos generales del ramo de calles en
Setiembre próximo pasada.....................
Al mismo por idem idem en el ramo de paseos
en idem idem.................................
Al mismo por idem idem de cloaca en la calle del Sol eri idem.................
Al mismo por idem idem en útiles del cuerpo de Bomberos en idem__________
Al mismo por idem idem del rastro en idem. Al mismo para satisfacer los jornales de la 2? quincena de los talleres del ramo de calles en Noviembre próximo pasado..........................
Al mismo por idem idem en las murallas.... Al mismo per idem idem en útiles de Bom
beros...........................................
Al mismo por idem ídem en el parque______
Suma........
De los meses anteriores ..
Suma total.
Escdos	Mis.
6000	
229	500
85	....
3600	....
68	....
62	300
884	....
459	....
153	500
597	....
114	....
14	....
140	400
103	500
156	300
1300	375
5806	465
10	650
—	900
11253	35
1363	140
10	—
222	208
46	750
453	795
64	....
•229	250
58	....
33485	068
825286	588
658771	656
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Contador.—Rafael de Aragon.
fíclacion que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa > n a composición-de calles en el dia de hoy.
, V Puntos de obra.	Asiáticos.	Emancipados.
Paseos		26	
S. Lázaro		8	
Infanta					
Príncipe Alfonso					
Acosta				
Calzada de “Vives				3	
Carlos 3. 0		13	
Trabajos del foso			4	
Talleres dei ramo			16	L 1
Carreteros y carretoneros		5>	38
Serenos, almacén y oiieinas....	6	2
Boyeros y rancheros		 inútiles en barracón			10	4
Convalecientes en idem			
Cantera			
Hembras en barracón					
Derribo de las murallas				70
Mar iaimo		2	J8
Esteves	 .... 			2	
Sau Rafael,		25	ii
Suarez		3	
Picota			
Reconocidos por sus dueños		-	-•
		
Total......	174	180
6
30 .. 30, .. 12 .. 14
II
17
8| ..
30
40
118
190
O
. 3
40 308
3051
RESUMEN.
Asiáticos.______
Emancipados_____
Cimarrones______
Cumplidos......
Mu depósito____
Penados......	.
174
180
348
59
40
308
Total.
1109
hi,lumini 7 ‘ieDÍCÍemhre de ’«»¡•“Ri Administrador.- lúa,,
Junta «le Gobierno «le la Real Casa «le Bei.eíi cencía y Maternidad.	""
»
Secretaría.
“En atención al número excesivo de niños y niñas que existen en la actualidad en ios respectivos denar' (amentos de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que no se de curso á ninguna instancia para* el ingreso en esta, basta que po hubiere plazas vacantes.”
Lo que se publique para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1866..—El Secretario, —José Bruson y García.
D. Julián Pueyo y Lorbes, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Habiéndose ausentado do esta plaza el Capitán de Infantería 1). Aquilino Gómez Calouge, en situación de reemplazo, á quien esloy procesando de orden Superior por,dicho delito cometido ol dia diez y sois de Octubre último, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejercito, por el presénte cito, llamo, y emplazo por este terceiyidicto al expresado D. Aquilino Gómez Calonge, señalándole la guardia de prevención, de este Batallón, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados desde esta fecha a dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—Julián Pueyo.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Secretario.— Antonio Méndez.
Junta «le Gobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
Vista la instancia presentada ante la Junta por el corredor I). Alejandro Azoy, cesa desde esta fecha don Agustín Montalvo de ser su dependiente auxiliar y se admite en su lugar á D. José de la Cruz y Baya para las mismas operaciones cori las necesarias facultades.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Síndico.-Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
B hinco iuforior á regular.....\
Idem bueno á superior......... j
Idom florete..................I Nominal
Idem trenes de Derosno y Rilliou ¡
bajo á regular............ |
Idem id. bueno á superior......j
Cogucho inferior á regular n'.’ 8 á
9 (T. H.)................ 64 A (ij.	' .
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. 7.4 74.
Quobrado inferior á regular n‘.‘ 12
á 14 idom.................. 8 á 8£.
Id. bueno n'.1 15 A16 id...... 8í¡ á 9.
Id. superior n? 17 á 18 id.... 9.¡ á 9¿..*
Id. florete n? 19á20id....... I0¿ á 11
Mascabado inferior A regular.. 1(.	. -
Id. buono á superior.......... j ’
gados A su marido para que los cuide y administre tiene hipoteca tacita en los bienes de este para su recobro conforme lo declara
sienflo preferida á los acreedores
la ley 17 tituló 11 partida!. s	_
anteriores y quirografarios del marido y á ios hipotecarios poste
r¡orcs._Se declara que ol eré lito de mil tresoieñto ps.cinco reale;
véinto y cinco maravedises de los parafernales de dona M irla dol Rosario Juviel debe estimarse comprendido en el segundo lugar de la sentencia de graduación que se dictó en 9 do marzo de 1861
en donde dejó do incluirse por involuntaria omisión y olvido y que debe satisfacerse dicho crédito después do cubiertos los respectivos do doña María de los Dolores Trepat y doña María de los Reyes Riambau, que son de una mi una procedencia conforme está allí declarado. Notifiquese esta declaratoria en el mismo Orden quese observó respecto de la mencionada sentencia y hágase constar en la actuación.— Rafael Olavijo, Antonio Pina, Miguel do Ojoda. Y para su publicación libro la presente.— Habana 27 do Noviembre de 1836—Autonio.Miguel de Ojuda-
A 8
Jesús M aria á exhorto del Sr. Al-
UAFES.
Finos..........................i
Do primera ealidad.............. i
De segunda idem................ ¡-Sin	variación
Do tercera idem .............. |
Triaches corrientes buenos------J
i’AiWBtps
Liverpool, pagadero en Lóndres 20j á 204 p% pre. 60.
París.......................... 6}á7 p§ pre.
New-York......... ............. 24£ á23 pg deto. 60 d[v
ACCIONES.
Banco español de la Habana...............	35 acc. al22 p§ pre.
Sociedad dei Crédit» Industrial.......... 10 aac, par contado.
C? de almacenes de Regia y Banco del Cm? 2* acc, al 8pg d[c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—Don Joaquin Martin, D. Manuel Vázquez de las lleras.
De camuios y acciones.—D. Agapito Gutiérrez, D. J. Carbonell.
Habana 7 de Diciembre de 1866.—El Síndico. Juan .luíir,.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay,—No habiéndose podido rematar los arbitrios pertenecientes á esta munF cipalidad por falta de Imitadores, se ha acordado prorogar la subasta par, nuVüa ocho del próximo mes de Enero, publicáivUSfQ	•'» números da la Gaceta oficial,
por cuatro dei pU,,,álf\, Usta villa y por ceduloues en los parajes mas públicos. Los arbitrios son los siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. Ei de marcas de carruajes en 1600. El de vendedores ambulantes en S00. El do caballos de alquiler en 238. Kl de lecheros, carboneros y malojeros en 1,008. El de lidias de gallos en 850. El de oficio de pregonero público en 12 escudos, y el servicio, de la manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiéndose las que axcedan de la cantidad fijada para manuteifcion de presos, ni lasque uo lleguen al tipo de los demas arbitrios. EÍ remate se hace por lo que falta del año económico de 66 á 67 que termina en 30 de Junio próximo entrante, por lo cual se rebajarán dol total del remátelas cantidades que se hayan recaudado. Los pliegos de condiciones están de manifiesto en esta Secretaría para los que quieran consultarlos.—Guanajay 4 de Diciembre de 1866,—El Secretario.—Juan Enrique Petit-,
El Sr. Alcalde mayor de cuide Mayor de Sagua la Grande librado en los autos promovidos por don Gaspar, don Indalecio y don Joaquin Ramos y don Ensebio Oropesa como -legítimo padre do los menores-don Rafael, don Juan Antonio y doña Juana para que so declaren nulos el testamento y codicias otorgados por el L to. don José Manuel de aquel apellido, Imdispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los legatarios ausentes el auto y acta que dice. En el puerto de Sagua la Grande á 25 de Setiembre de 1866, ante tí. Sria. y de mí el escribano comparecieron el Dr. don José Maleo Quintero Promotor-íiscal del juzgado, el caballero síndico don Francisco Navarro, ei presidente don Aliguel de Araoz on representación de varios legatarios, don Salustiauo Fernandez, como cesionario de don Luis de Caiatorra y Blanquea, el procurador don Federico Quintero, representante do varios herederos del Ldo. don José Manuel Ramos y el Ldo. don Indalecio Ramos por sí y á nombre de los herederos que representa, con objeto de celebrar la concurrencia dispuesta para estudia, con el lili de acordar en ella el defensor común de todos los legatarios y demás interesados que puedan defenderse bajo una misma cuerda; y después de haber conferenciado detenidamente sobre el particular, nombraron al Ldo. don Pedro Tosca los secretarios escribanos Fernandez y Araoz, y el Sr. Promotor-fiscal se abstuvo de nombrar representante, fundándose en qtte la ley impone ei deber de defender por ís mismo los intereses de su representante fundándose con lo cual se terminé el acto que firmaron todos después de tí. Sria. que ordené se diera cuenta para lo quo corresponda, todo por ante mí de que doy fé,—Velarde.—Dr. .losé Alateo Quintero.—Salustiauo Fernandez.—Presidente Federico Quintero—Ldo Indalecio Ramos.—Ante mí.—Ramón de Iglesias.—Sagua la Grande Febrero G de 1-66.—Visto, se ha por establecida la demanda que se interpone en la principal del escrito de tojas ocho de la que se confiere traslado á ios legatarios interesados en ol testamento y codi-cilos que en testimonio anteceden, que lo evacuarán en ol término legal, entendiéndose que los esclavos lo contestarán por medio del caballero síndico y la junta de caridad por la persona que de la corporación elija el Sr. Teniente Gobernador como presidente de la misma, á qtueú con tal objeto se oficiará: al cuarto otro si del referido escrito por presentados los documentos á quo se contrae y al que circunscrito se lia por hecha la manifestación con conformidad en ser defendidos ou este juicio por el L lo. don Pedro Tosca, ostando dispuesto quo todos apercibidos de que si en término de quince dias ó después de.l último anuncio se presentan por sí ó por medio de bastante á contestar el traslado conferido, se entenderá evaeuado á su perjuicio procediéndose á lo demás que haya lugar. Por tanto suplico á V. 8. se sirva dar su mas puntual cumplimiento á lo qne llevo solicitado seguro (tu que otro tauto haré en caso análogo.—Sagua la Grande y ocuibro 15 de 1866.—Eulogio Velarde—Por su man lado, Ramón Iglesias. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1866.—Br. Bernardo del J unco.	C O 9
A consecuencia de la testamentaría do don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte do esta ciudad, que por treinta números do la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere algunapersona quo quisiere mejorarlo.—Primero: D. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A- Diaz como legítimo consorte de Di Amalia D. Piedra, D. Joaquin Antonio y Di Oluilia Piedra, este último representado por su curador el referido 1>. Joaquin Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por el precio do 29^70$ siempre que esta cantidad aleanco ó es-ceda á los dos tercio s del avalúo practicado, obligándose á pagarla en esta forma: se harán cargo los adjudicatarios do todas las responsabilidades quo pe3an sobro la tinca, en la parte que corresponda á ¡a ospuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5679$; y el rosto de 24,099, lo abonaran daudo 6999$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3099 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 21999$ on los térmiuos referidos, estimándose como sobre precio do la adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca en dichas responsabilidades; bieu entemiido que tauto la decima parte del ingenio, objeto de la' adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corresponden álos adjudicatarios, quedarán espresamoute hipotecadas ou garantía dot precio ofrecido, «numerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las leyes á los deudores. Les adjudicatoriís deducirán del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos dei testador; y sorá de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre quo la origine un tercero. Segundo: La Viuda D> Ana Josefa Feroz y los herederos D. Francisco D, José María, D. Juan José y Ú'l Mercedes Perez so adjudican el potrero “ Esperanza’ ’ con sus fabricas, animales y demás nuixi-dades esceptu'ando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35925$; en precio de 25900$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbiua, Felipa y iVtauasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, (le primera en 999$, la secunda en 890 y el último en 999$. Cuarto: La heredera D.‘ Mercedes toma para sí á-lás siervas León ir y Adela, tasadas la primera en 309$ y la segunda en 1099.—D. .1 uuu José, á Luis y Modesta, avaluados aquel cu 1199$ y esta en 899$: D. José M? a Juan, tasado en 899$, D. Francisco á Desiderio, avaluad eno 830$; I). Anjbrocio Aparicio como-consorte legítimo do D:! Josefa, á Eloísa, tasada cu 999$; D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados et primero ou 599$, el suguu-do en 1199$ -y el tercero cu 899$: L)‘.‘ Francisca, á Narciso, tasa do en 1099$, y D. Nicolás á Antonio avaluado ou 1999$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio de sus avalúos, y también sé que la viuda se dará por enterada, en pago de la que prop me, no solo dol quinto que le fue legado por el testador en la cláusula sétima do su últim > elogio, sino también de lo que aparece corresponderle según la cláusula octava, con oscepcion do los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y teueflos 'en su poder, no figurando en la aludida tostamrutaría. Quinto. Tauto las cosías como cualquiera otra erogación que fuese común »e satisfarán por cuenta de la inasa. Y' cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 do 1866.—Fernando Liseobu.	A 14
E OJOTOS.
Arzobispado de Santiago de Cuba____Secretaría de ia
Subdelegacion Castrense.-Nos D. Primo Calvo Lope, por la gracia de Dios y la Santa sede Apostólica Arzobispo de Santiago (le (Juba, Prelado Gran Cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, Senador del Reino, Subdelegado Castrense, del Consejo de S. M. etc. etc.
Debiendo prestar una declaración D. Pedro Lop'ez y D. s Iinenia Trigo en la sumaria que instruimos en virtud de una comunicación del Excmo. é Illmo. Sr. Patriarca de las Indias, Vicario general Castrense, referente al matrimonio que contrajeron en ia Parroquia de Santa Ana de la Ciudad do Puerto-Príncipe, el subteniente de ejército D. Pedro Pin y Fernandez y D. 55 Juana Ruano y Morales, los citamos para que dentro de un mes, desde la publicación de este edicto, comparezcan
e"n esta subdelegacion Castrense al efecto indicado_
Cuba 26 de Noviembre de 1866.—Primo, Arzobispo de Cuba.—Por mandado de S. E. I. el Arzobispo mi Sr.— Ldo. Ciríaco Sancha,—Secretario,
Es copia.—Sancha.
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de esta cilla y su jurisdicción etc.
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empla/o al moreno libre L’.outorio Balen Valdós, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de edad; á fin de qué dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un tocador, seguro de qn: se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pen is de la ley.—Francisco Miranda « y Jiménez For mandato de tí. tíria. Luis J. AIar¡u,--Guauabacoa Noviembre 14 de 1866.—Luis J. Marín.	EOS
Por esla mi primera curta de odicto cito, llamo y emplazo á D.Jose Castañeda hijo deD.Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como de 18 á 29 anos soltero para que en el término de 9 dias contad )S desde la fe cha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por heridas a D. José (Jamadlo seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la penas de la-ley.—Guanabacoa 21 de Noviembre de 1866.—Francisco Miranda y -Jiménez.—Por mandado de tí. Sria Francisco W. Arm mgo,.—Francisco W. Armengol.	E O 9
SEXTA SEGCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
En el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Cár-los Gran formado para tratar de la calificación de los erédito ha dispuesto el Sr. director subinspector del Iteal Cuerpo de Ingenieros con la consulta del Sr. Asesor, se notifique álos acreedores por este medio el auto que á letra dice:- Habana 22 de Noviembre do 1866—Vistos estos autos formados para la calificación de los créditos, asi como los principales del concurso y los de la testamentaria de doña María del Rosario Juviel. — Resultando que en este juicio se dictó la sentencia de graduación en nueve de Marzo de 1861 vigente en este incidente á fojas 68. — Resultando que á fojas 89, D. Andrés, D. Cárlos y D. Juan Antonio Gran, doña María de los Reyes Riambau, doña Dolores Trepat y D. Pedro Antonio Gran reclamaron que se determine el lugar en que seba satisfacerse los parafernales de su madre dopa Maria del Kosario Juviel, por haberse ometido en aquella sentencia fijar el grado que les correspondiera.—Resultando que instruido de esa solicitud el Sindico representante de los otros accreedores conviene en su escrito fojas 88 en la omisión, demostrada además á la lectura de !a sentencia referida, manifestando su conformidad en que el juzgado llaga la designación del lugar y grado en que deba ser satisfecha la cantidad de mil trescientos pesos cinco reales veinticinco maravedises, importe de los parafernales, de la Juvie1— Resultando que D.Cárlos Gran testando por la mencionada doña Maria del Rosario Juviel por virtud del poder que obra en compulsa á tojas 3 de la testamentaria quo cita, que se tiene á la vista también, declaró en la cláusula cuarta que su esposa había aportado á su segundo matrimonio ia expresada suma, y que esta le cupo en divisoria en ei intestado de su primer marido O Isidro Trepat. Resultando que en la relación jurada de los créditos quo se presentó en la cesión de bienes, se puso á foja p s el de los parafernales de la Juviel sin que respecto de él se haya mostrado oposición por parte de los otros interesados en el juicio —Resultando que en 1a sentencia yac itada, sin embargo de haberse referido el último considerando á los parafernale de que so trata no se hizo en la parte dispositiva designación del lugar en que debieran pagarse,— Considerando que aparece claray demostrada la justicia de la solicitud hecha desde el 23 de Marzo de 1861 al tiempo de la notificación del fallo, de los parafernales de doña Maria del, Rosario Juviel, y que debe dictarse el omitido pronunciamiento respecto do ellos, declarando la sentencia de graduación en esta parte, á instancia de los interesados y de conformidad con lo representado por ei Sindico.—Considerando: que según la ley 3, titulo 22 de la partida 3. 9 puede todo' judi-udor onmendar é enderezar su juicio cuando hubiese judiado menos de lo que debiese.—Considerando: que con arreglo á ia ley 2 titulo 16 libro 11 de la Novísima Recopilación se"puede dar 'sentencia en los pleitos civiles y criminales, probada y sabida de la verdad aunque falte a gunade las solemnidades delórden de los juicios. — Considerando : que la mujer por los paraiérua es entre-
y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebeba y contumaz á incurso eu las penas du la ley y por bastante los estrados del juzgado don le so le harán las notificaciones quo curran.—Guiñes 28 de Noviembre d; 1866.— Juan Dot. —Por mandado de su Sria. José Alejo Sánchez.—Y para que tenga electo Jich i inserción libro la presante.— Guiñes taclia ut sitara.
— José Alejo Sánchez.	E O 9
Por esta mi segunda carta deedicto cito llam > y emplazo ála parda libro Jacinta Alario s de estatura regular, oda 1 como do 46 añ ,s, color pardo poto de su clase ojos pardos nariz y boca regulares. envuelta en carnes, horadadas amoas orejas, para que eu el término de nuive días se presante en ta cárcel publica de esta villa a descargarse do 1-1 oulp i que le resulta en la causa que se le sigua por hurto de piezas lo ropa .i D. Vicente Moro cierta y segura d • que si asi lo hiciere s > lo oirá y administrará justicia y de lo cn.it.a io so le declarará robe.de y contumaz é incursa eu las penas de la ley y por ba rantelos estrados del juagado,donde so le liaran las notificaciones que ocurran.—Guiñes 28 de Nbre. do 1656.—Juan Dot.—Por mandato de .su Sria. JosóAlejo Sandiar.
__Y para que tenga efecto dicha inserción .libro la presente, —
Guiñes fecha ut supra.—José Alejo Sánchez,	É O 9
U. Enúho Carreñanlcaldc mayor interino de esta ciudad ysn jurisdicción.
Por el presente se lia.na y emplaza al Presbítero, don Tomás Soriauo cuyo domicilio y residencia se ignora pura que dentro del término de 15 dias imprbrogables comparezca eu este juzgado y por la escribanía del que refrenda á contestar la demanda que contra él ha establecido acompañada Je los correspondientes documentos, D. Rodrigo Valdes Busto, de esta vecindad, en cobro de mil ciento s atenta y dos escudos procedentes de mejoras hechas eu la finca dei demandado el Ojo de Agua y do la cual se lo ha conferido trasla io por auto de 2 j Sutiom tro ultimo. Si asi lo hace será oido eujusticia; y de lo contrario seguirán los antes en su reueldia haciéndose las notificaciones que ocurran eu la forma que determina el articulo 2J2 do la ley de Enj usciamiemo civil parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en Trinidad á 22 de Noviembre de 1866. — Emilio Carroño. — Por su manda do M-uuél Aparicio.	E O 8
Por este mi primer edicto, cito llamo y omplazou D. José Lop'ez. natural de Vida Clara, soltero, de 29 años de edad y uficiu de campo, para que ou el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu Ja •.ausa que contra él se sigue por hurto de uu machete á D. Antonio Furiño, seguro du que se le administrará justicia y no verificándolo se seguirá la causa porjtodossus tramites hasta el de seu-toncia haciéndosele las notificaciones y demás diligencias en los
estrados del tribunal. — Tr.mdad 21 de Noviembre de 1866____
Emilio L'arreuo.—For mandado do S. Sria. Ldo. José M. Fernán iz de Cueto, secretario.	E O 9
D. Juan Mauricio Funes Aulcalde mayor de este partido judicial.
Por este mi prmer edicto do pregón ordinario, cito, llamo y emplazo, a D. liegiuo Mirabal, vecino de Claudio, para queou el lérmiuo de nueve dias epatados desde hoy, comparezca en la Real Cárcel deestu cabecera, á contestar á los cargos quo la resultan en los antas criminales quo so le siguen por hurto de uu caballo al asiático José Diag.qpues eu caso Contrario se sustanciarán dichos autos eu su auseuaia y rebeldía, y le parará el perjuicio qué huya iugar. —Alacranes y Noviembre 29 de 186fi.— Juan Mauricio Fuñas—Por disposición do S. Sria.—Manuel Cavados.	.	E- O. 9
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Galiaiio vecino del barrio del Arsenal, de oficio tabaquero, par» que dentro do 9 dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á 9. Juan González seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de uo se ie deelarárá rebelde y contumaz incurso en las penas d > hi ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 16 do Noviembre de 1866.—Br. Andrés Mazon.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Valdes, je oficio tabaquero para que en el tóriniuo de
9	dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se io sigue por estufa a D. Manuel Arroyo seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-mmistrarájusticia y do no se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastante les estrados del tri-buual para las notificqaiqaos y demas tiíinátes del juicio.— Manuel Antonio Palacios.—Escupía.— Br. Andrés Masón.
ISO 9
D.f.uis de Alda y Tapia secretario honorario de S.M. y Alcalde luiyur del distrito del erro ífc.
For esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo áD Esteban Vña natural de Cataluña, soltero, vecino de esta, couinero y da veinte ap is, para que ijoutro de nueve dias se presente en la Real cárcel da uíta ciudad á descargarse déla colpa que le resulta ou la causa que se 1« sigue por Hurto á D. Vicente Ciliada, seguro de quo se ie oirá y administrara justicia y de io contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ó incurso en las penas do la-ley para las ulteriores diligencias.—H diana Noviembre 15 da 1866.— Luis de Alda.—Por mandadj de S. Sria.—Ldo. Luis Rodríguez.
Y pura su publicación en tres núiqeros de la Gaceta oficial libro a presente tu supra,—Lio. Luis Rodríguez. E. O. 9
Por on a oí, primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á el asiático Suto natural do Cauton, como de'39año>do edad, estatuía baja, trabado, polo nogro y cara redonda, para que dentro de 9 dias so presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de cimero Sil. Antonio Barrol, cierta y seguro quo si asi lo hiciere se )e oirá y . administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana 28 de «Noviembre de 18Ó6.—Luis de Aldo.—Por mandado de S. Sria. Br. Gaspar Viliate. —Habana29 de Noviembre de 1866.—Br. Gaspar ViM.ate.	tE O 9
For esto primer edicto cito llamo y emplazo á D. Josa de la Trinidad Váidas Mesa vecino que aparece haber sido de Finar dol Río para que en el término de quinto día á contar del último oihcto comparezca on la superioridad déla Real Audiencia Pretorial por medió de poder bastante á evacuar el traslado que
10	está conferido eu los autos quo prom jvié para acreditar su ¡u-solveucia, bajo peí“ibim enta de declarárselo por bastante los estrados de dicho Superior Tribunal, y de que con los misinos so entenderán las notificación do dicho traslado y demás providencia que ocurran. Que así se ha dispuesto consecuente a despacho de la referida .superioridad expedid leu los ineuc,onados autos.— Habana 27 de Noviembre d- 1666. —Luis de Alda. —Por mándalo de S. Sria. Ldo. Luis Kodriguezi
E O 8
ÍE1UATJES.
D. Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad g su juris dicción
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. José y IJ. Rafael Hostia; el primero natural de Guilles, casado y de 49 años, el segundo natural do San José de las Lajas soltero y de 20 años; timbos labradores y vecinos de este partido, para que eu el término de 9 dius se. presenten on la real cárcel a descargarse de la culpa que les resulta del traslado quo se les con flore eu la causa que se sigue contra los dichos y D. José de la-Paz Perez, por heridas que mutuamente so infirieron, seguros de quo si así lo hicieren se les administrará recta y cump ida justicia y de lo contrario que larán incurres eu las penas que señalan las leyes.—Bejucal 28 de Noviembre de 1868.—Cuvestany, Por mandado dotí. S.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 28 do Noviembre de 1866 —-Ldo. Juau Francisco Rodríguez.	E O 8
Don .luán Llnsscra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Releo de, esta capital por S. M. Sr.
Por esta mi prunela carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Garcia uatiual de Asturias, soltero, como do veinte á veinte y dos años deedad, de e-tatura baja, delgado, lampiño, blanco y oelo largo, para que dentro de nueve (lias,se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y efectos á D. Juau Garcia cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á iucrírso en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 9 do 1866.—Juan Líaselas.—Por mandado de S- Sria,—Juan Rogueyra:—Y para su publicación libro la presente: fecha ut supra.—Juan Regueira.	E. O. 9
Por esta mi segunda carta de edicto, o>to, ilamo y emplazo al asiático Rufino, para que eu el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa seguida por hurto de prendas y dinero á D. Francisco Fernandez de Gancio, seguro de que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados de este tribunal.—-Habana 20 de Noviembredo 1861). —Juan ‘Llas -ra.—»Por mandado de Su Sria.—Br. Felipo Fornari
E O 7
D. Juan Dot y Michams Auditor honorario de. Marina y alcalde mayor de esta villa y su iurisdiccion por S. M etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Colon, de ingenio Jicoteas de D? Julia Alfonso de Molinet en ei partido de San Nicolás de 26 años de edad soltero de campo de estatura baja delgado algo blanco pelo-negro barba poca para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto de una yegua que reclama por suya el Sr. conde viudo de Barrete cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reboldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para notilicarle.-Guines y Noviembre 12 de 1866.—Juan Dot.—Por mandato de S. S. José Alejo Sánchez. Y para que tenga efect > dicha inserción libro la presente. Guiñes, fecha ut supra.—Juró Alejo Sánchez. E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez Amigó, para que euol término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la eu;pa que le lesulta en la causa que se le sigue en unión de eu hermano D. Autouio y de su padre D. Hilario por sospechas-de hurto de reses de varios individuos encontradas eu el potrero de su propiedad, cierto y seguro de (¡ue se así lo hiciere se le oirá
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en 24 de n o
viembre último en los autos promovidos por los señures Marzan hermanos solicitando ol remate del Bergantín español Jeremías, abandonado por su capitan don Juau Bautista Marty y quese abonen cou su producido uiil seiscientos escudos prestados á 1» gruesa y setecientos diez escudos desalados de la tripulación; se na dispuesta se requiera por este orden ai expresado capitan pina que eu el acto dé y pague á los señores Marzan herm .nos la re lurida suma con mas ios intereses desde el s9 do junio dol corriente año.—Habana y diciembre 3 do 1666.—Fernando de Castro.	ii
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto, que eu tres números déla Gaceta oficial se jiublique ha-oeirse mandadlo dar los pregones de la Ley á la negra Jacinta criolla, coartada eu setecientos pesos, para su remate. Y cumpliendo lo mandado lo hago saber —Habana ^Diciembre 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.	K, 9
El señor don Rafael Casanova alcaldo mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la testamentaria de doiia To masa Zeruto del Castillo ha dispuesto que el dia ib del presente mes en las puertas dei juzgado .se proceda al remato de los negros ■luuu criollo de 29 años, buen ganan, carretero y contramayoral, ta.-adoeu dos mil cuatrocientos escudos y otro llamado Homo-bono, como 14 años,' de campo; regular carretero y libre de viruelas tasado eu mil quinientos e-cuJos, ambos sanos y sin tachas. El que quiera verios puedo ocurrir a la (Jasa núin. 18 oalle da 8an Lilis del procurador don Francisco Almeida y ei que pretenda hacerles proposiciones ocurra á la escribanía del actuario el .lia designado y á ia hora de costumbre.—San Autouio diciembre 1'.’de 1866'—Ldo. José Jouquin Leal.	K 8
El señor don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos testamentarios de don Domingo Sagre-saque por trus números consecutivos de la Gacetu oficial se anuncie al publico el romate que ha do celebrarse el dia 14 del corriente á las doce de su manana eu el juzgado situado en la calle do San Nicolás 11 úm. 295 de siete casas situadas en el barrio de Jesus del Monte las seis primeras eu la calle del Municipio del número 39 ai 49 ta-ada eu doce mil quinientos cuarenta y dos escudos ochenta milésimos y la ultima en K calzada fie dicho barrio avaluado eu cinco inri cincuenta escudos cuarenta y cinco milésimos señalada con ol número 318. do dos negras nombradas Luisa Carabali y Fetrona criolla justipreciada la una eu ocho-eientos escudos y la otra coartada en setecientos escudos y do varios muebles avaluados cu ciento ochenta y tres escudos para quo el que quiéra hacer postura ocurra el dia de la subustu al lugar señalado,—-Habana y diciembre 3 da_ 1 .--lit)—Como cneirgado de la escripania de Salinas.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 8
Eu la testamentaria concursada del doctor don Julio Jacinto Lo Rivereud ha dispuesto ol señor don Luis de Alda alcalde ina-yor del Cerro que el dia 10 del corriente á las ñoco de su mañana so proceda al remate de la casa quinta correspondiente á esto juicio sita eir ol barrio del Horcou punto quo llaman Carraguao, calie de Fedroso riunì. 2 con sus fabricas, siembras, árboles y cuanta contiene en los once Sillares de que se compone tasada eu sesenta y seis mil quinientos setenta y seis escudos ciento cincuenta y nueve milésimos reconociendo implicato on tres solares setecientos pesos á f ,vos de don Manuul Hochevarría. Y para su publicuciou por tres números de la Gaceta oficial libro esta.—Ha‘ ionia diciembre 4 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez,
R 8
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrilo de Bulen, lia dispuesta por iiuteTiii, á consecuencia del concurso de doña Mana del Rosario Caballero que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, so publique la proposición que para ruinutur el ingenio “ La Feria” bu hecho eu djciio autos Id. Juau Fedro,Dehigo y es la siguiente : ‘Se ofrecen por el ingenio “La Feria” doscientos treinta mil pesos pagaderos ciento treinta mil pesos de contado y el resto en plazos anuales de diez mil pesos cada uno, deduciéndose Jos aumentos y desmejoras eu el ac.o de la entrega.—E11 parte de dicho precio se reconocen los once mil trescientos setenta y cinco pesos del censo qne se encuentra eous-titillilo en dicha finca.—Se exhibirá tan pronto como sea liquidado el importe do las costas del concurso que ocupan el primer i ugai en ia sentencia de graduación; bieu entendido que en ese jnigo im se comprenderán sino las costas á qne se hace directa re* lerenda pues se deducirán aquellas respecta do las cuales hubiese condenaciones especiales.—También por cuenta dol piecio ofrecido se satisfarán ios Reajes deie bosque ocasione el remateen los términos de pago qne acuerde lu Real Hacienda, y tan luego
como puesto el rematador en posesión de la finca y avaluados
sus anillemos y desmejoras, pueda practicarse la liquidación exacta de dichosR-aies derecho» en relación con el precio queso abone por el ingenio.—También se reconocerá en ia linca en parte del precio el haber hereditario correspondíante á ios hijos del difunto D. Luis Caballero que actualmente so encuentran en la
menor edad; según la liquidación quede dicho haber icsulte en los autos de la testamentaria del dicho Caballero-con arri gioii* ejecutoria que en ellos ba recaído; y en el concepto de que p°r '* mencionado uaber se abonerá el interés de un ocho por cieíJ‘° anual, pagaderos por trimestres. Se entregarán los capitateseli I«* casos de ¡al ey, Cancelándose enionces esta hipoteca. Eu pane d*» mismo precio, sé abonará el haber correspondiente áli s heredera» menores de D. Luis Caballero, hoy mayores, beneficiados por.l» ante citada ejecutoría, siempre confirma á la liquidación que »° practique en los autos testamentarios in ncionaúos Igualmente se exhibirá la contenta de la legítima representación de los
Sr, conde de Jibacoa y do los heredero» déla Sra, dona
■