Obispado «le la Habana.
Nos Doctor D. Fr. Jacinto María Martínez y Saez por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispo de la Habana, Caballero Oran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, del Consejo de S. M. Subdelegado Castrense etc.etc.
A todos loa curas Párrocos .y demas Eclesiásticos y á todos los fieles de esta Capital:
Hacemos saber: que de conformidar con lo que dispusimos por nuestro decreto inserto en el Boletín eclesiástico número nueve correspondiente al Domingo veinte de Mayo último respecto de la procesión del Santísimo Corpus Christí, venimos en renovar dichas disposiciones para la de San Cristóbal Patrono de esta Ciudad que ha de salir de nuestra Santa Iglesia Catedral, en la tarde del 16 de los corrientes en los siguientes términos.
Primero: los Párrocos y Clero de las Iglesias de termino de Nuestra Señora de Guadalupe, Nuestra Señora del Monaerratc, Jesús María y José, San Nicolás de Bari, Nuestra Señora del Pilar, El Salvador del Cerro y Jesús del Monte asistirán á la citada precesión, colocándose en el lugar que les corresponde y los demás clérigos con los de igual categoría y trayendo las cruces con sus ciriales, las cuales se colocarán á la Cabecera de aqu-lla por el orden de antigüedad que tengan, marchando la primera la mas moderna y en seguida las demás bajo la Presidencia do la de Nuestra Santa Iglesia Catedral.
Segundo: concurrirán á la misma procesión todos los Sacerdotes seculares, que se encuentren en esta Ciudad, aunque se hallen en ella accidentalmente, y todas las venerables cofradias, archicofradiasy hermandades inclusas las de la virgen del Amor Hermosoy las venerables Terceras Ordenes de Santo Domingo, San Francisco, San Agustín y Siervos de María viniendo todas con sus sagrados peudones y estandartes llevados por uno de los hermanos mas distinguidos, acompañados de otros dos y colocándoselos dichos estandartes después de las cruces marchando el primero de todos el llamado de los hermanos do la Pan y Caridad y en seguida todos los demas según su antigüedad, presidiendo á todas el de la Archico-fradia del Santísimo Sacramento de Nuestra Santa Iglesia Catedral. Y como hay además otras Cofradias de Animas, los estandartes de estas se colocarán inmediata mente después del de la Cofradía de lo» hermanos de la Paz y Caridad, no mezclándose oon los de las Cofradias del Santísimo Sacr amento, los cuales deben ir detrás presidiéndolos por ser las Cofradías de] Santísimo Sacramento de mayor dignidad que las otras.
Y con el fin de que lo expuesto tenga su inas exacto cumplimiento,- . mandamos expedir y expedimos el presente pava que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sin perjuicio de que se circule en su - oportunidad por medio de nuestro fiscal de vara á los curas Párrocos y Presidentes do Congregaciones con designación do la hora en que deberá salir la antes citada procesión.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Fray Jacinto María Obispo de la Habana.—Por mandado de S.E. I. el Obispo mi Señor.—Dr. Mariano Puyol Angiada. Secretario.
Secretar ia.
Habiéndose publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia lá de Abril del presente año una disposición del Illmo. Sr. Gobernador Político recordando el cumplimientodeládel Gobierno Superior civil <lo 22 de Julio da 1855 por la cual sé fijaron como horas para la admisión de cadáveres en el Cementerio general de siete á nueve de la mañana y de cuatro á seis de la tarde en verano, y eu invierno de ocho á doce de aquella y de tres á emeo de esta; y atendiendo el Excmo. é Mino. Sr. Obispo Diocesano á la posibilidad deque después de dichas horas lleguen al Cementerio algunos cadáveres ora por la distancia del punto de partida ó por cualquier otro incidente, dispuso con fecha ‘20 leí citado Abril que en tales casos tanto por la salubridad públiea y decoro ooin > por caridad si se devolviesen dichas ca lavares á sa» fa nilias, quedaran estos depositados para darles sepultura en dicho Cementerio eu hora hábil al siguiente di i y !nV ia 1 > aproa t lo el Excmo. Sr. Viae Real Patrono Gobernador Superior civil lo dispuesto por S. E. I. y termiuid i laconstruc-cion de una sala da profaaiis eu el mism > Cementerio, S. E. I. se hi servido disponer que desde esta fecha se obsérvelo resuelto anterior.n mta y que en su conse-cu meia los cadáveres que lleguen al Cementerio general fuera de las horas citadas queden depositados en la referida sala para-darle3 sepultura en la primera hora
hábil,
Y para que nadie pueda alegar ignorancia se inserta de orden de 8. E. I. est i disjosicion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de todas las familias.
Habana y Noviembre 6 de 1866.—Dr. Mariano Puyol y Angiada, Secretan o.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAIjES.
Intendencia «le Ejército de la Isla de Cuba
Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta intentada eu esta Intendencia, el día 30 de Octubre próximo pasado, con objeto de proceder á la enajenación de cinco máquinas condensadoras de agua potable, el Excmo. Sr. Intendente de este ejército ha dispuesto que se proceda á verificar segunda subasta según está prevenido, el dia 29 del actual, en el mismo lugar y hora que la anterior con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de esta capital de 11 de Marzo del corriente año; y sirviendo de precio límite el de la nueva tasación ó sean diez y siete mil, cuatrocientos veinte y siete escudos seiscientas noventa y cinco milésimas. Esta tasación é inventario así como el pliego de condiciones y modelo de proposición se hallan de manifiesto en la séeretaría de esta Intendencia,. Las personas que deseen tomar parte en la referida subasta deberán sujetarse precisamente al indicado modelo, presentando sus proposiciones eu pliegos cerrados una hora antes de constituirse el tribunal de subasta.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—De órden de S. E.—El oficial 1 ° Secretario-—Manuel Fungairiño.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 13 de Octubre próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios para el servicio del Hospital militar de Santiago de Cuba, se anuncia al público que el dia 3 de Diciembre próximo venidero á la una de la tagde, se verificara segunda subasta al objeto indicado y cuyo acto será simultáneo ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría do Guerra de dicha plaza con sujeción á las mismas bases, condiciones y precio límite que sirvieron para la primera, y -que fueron publicados en la Gaceta oficial del dia 11 Jo Setiembre último. Los que deseen hacer proposiciones, lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, haciendo presente al público, qu", sogun lo dispuesto por el Excmo. S-. Intendente, constituido el tribunal y contorme se vayan abriendo los pliegos se desecharán los que no se encuentren redactados con arreglo al un lelo y que á la vez se irán exigiendo los
certificados del depósito-de 690 escudos de que trata
el artículo 7. ° del pliego de condiciones.
Habana 3 de Noviembre de 1866.—El oficial I ? Secretario, Manuel Fungairiño.
El Comisario de Guerra de 1.03 clase é Inspector del
Hospital Militar de esta plaza:
Hace saber: Que eu virtud de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 3L del anterior comunicada á esta Inspección por el Excmo. Sr. J otendente de ejercito de 3 dél actual, se saca á pública subasta la construcción de seis, ollas de hierro que han de colocarse en la cocina de este establecimiento debiendo sujetarse loa licitadores ai pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Las proposiciones que se presenten se formularán ■ conformé al modelo que mas abajo se mauifissta.
Habana y Noviembre 5 de mS.—Famtirto Pas sapera.
Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 9 del comente.

lirai Academia «leCieiicias Medicas, I- «sicas y Naturales.
El dia 11 del corriente ála hora y - en el local de Academia sesión pública ordi-
costuinbre, celebra esta natía.	-,	,	.
Habana y Noviembre. 8 de I860.—El Secretario,
José Francisco lian.

CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE DA II ADAN A
6obieni<» Politico «le la Habana
El Excmo. Sr. 1). José Gutiérrez déla Vega, nombrado por S. M. Gobernador Político y Corregidor de esta Capital ha tomado posesión en esta fecha de ambos destinos.
Loque se publica para general conocimiento. Habana y Noviembre 6 de 1866,—José de Villasanic y
Catalan',—Secretario.
Tribunal de Exíknienes.
Habiéndose acordado que en el próximo Domingo 11 del actual á las once de su mañana tengan efecto los exámenes para obtener títulos de maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio para que los interesados concurran en dicho d;a á los altos de las casas consistoriales con el espresado objeto.
Habana Noviembre 8 de 1866.—El Secretario, Diego García Nogueras.
t:uri-<>niiuiciito «le lu Habana.
.SECRETARIA.
El illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice-Presi-.lente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calleB en el dia de la techa.
Relación que compréndela tuerza de gente y tren que se ocupa en ■a composición de calles en el dia de hoy.
RESUMEN.
Asiáticos____-................ 177
Emancipados.............i.___	212
Cimarrones .....................  376
Cumplidos.......................... 53
En deposito.......................  41)
Penados.... —............... 315
Total................. ...	1173
Habana 9 de Noviembre de 1866,.—El Administrador,-Isidro l)iaz.
-Juau
tttemn. Ayiiiinimtiint».
Secretaría.
No h abiéndose verificado la subasta del arrendamiento déla casilla número9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ¡Inte la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de órden de Su Sria se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones, .
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario-—Antonio Éuin.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia al público con el fin de quelos interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para
hacerlos efectivos en el dia de mañana.
Esdos. Mis.
85
200
50
3838
1287
61
7397
537
31
A los herederos de D. Pablo Duró por el alquiler de un solar para caballos en Junio próximo pasado..........................................
Al Excmo. Sr- Conde de San Fernando de Pe-ñalver por la asignación para la fiesta de la restauración de la plaza..............................
A donjuán Francisco de Tabernil]» por el aceite para los faroles de los serenos en Agosto próximo pasado..................................... 7
A la compañía Española de gas por el alumbrado en la prevención de Voluntarios en Agosto
próximo pasado..................................
A don Baltasar de la Pinera por el alambrado de aceite en extramuros en Agostó próximo pasado.
A don José María Feliú para los gastos del rastro de ganado menor en Agosto próximo pasado.
A la compañía Española de gas por el alumbrado de gas en la prevención de Voluntarios en
Setiembre próximo pasado........................
A don Julián de Zulneta importe d«l plazo vencido en 5 de Junio próximo pasado por el mercado de hierro..................................
A don Miguel Ventura para satisfacer los alquileres de los colegios superiores en Octubre próx^no
pasado..........................................
A don C. Ñausa por alquiler de carruajes para
1(1« maceras del E. Ayuntamiento................
Al cuerpo de bomberos por las dietas de los misino« eu el iuceudlo de la manzana del cafó del
Louvre..........................................	3¿4
A don Mariano Gobel para los gastos del acueducto en Julio próximo pasado...................
A Pego y Compañía por'los útiles de escritorio suministrados para la secretaría en Agosto próximo
pasado.................................... .....
Al mismo Ídem idemdel corregimiento..______
A! mismo id. id. déla contaduría...........
Al mismo idem idem de la caja_______
Al mismo idem idem de la sección de apremios
en idotn........................................
A doña Micaela del Hoyo por devolución de
contribución....................................
A don Sixto Vila para satisfacer los alquileres de las casas que ocupan los colegios de instrucción
primaria eu Octubre próximo pasado..............
A don Bernabé Pereira por la captura de un
asiático............ .......................
A don Carlos Valor por resto de su cornisiou en
lo recaudado en el año de 1865 y 1866........... 1057
A D. Felipe de Loira para satisfacer las asignaciones de ios asiáticos del Ramo de caliesen Octubre
próximo pasado..................
A i*- Rumen Miguel por la piedra suministrada
en Setu: mbre próximo pasado..............
Al Sr. D. ViceuteD.de Cev,dios exprésidént») de! Excmo, Ayuntamiento por su asign -.elon del
primero al cinco del corriente mes________
A Don Felipe de Loira, cajero del Excmo Ayuntamiento para satis, ace r los jornales délos que trabajaron en útiles para el cuerpo do bomberos en la segunda quincena de Octubre próximo pas do...
Al mismo por idem idem en el parque......... 152
Al mismo por ídem idem «n los talleres del ramo de call-s............................... 5J4
800
500
40
320
705	530
91
2
38
20
D. Ricardo de Aguirre; .Alférez do Navio de la Armada, Ayudante de la Mayoría General de este Apostadero y Fiscal en Comisión de la misma.
Habiéndose ausentado de la Fragata de S. M-Nuestra Sra. del Carmen D. Juan Sánchez Osorio, Guardia Marina que filé de la Armada, en cuyo buque se hallaba arrestado hasta la superior resolución (le la causa que se le formó por deserción; y usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Sra. (Q. D. G.) concede en ettos casos á los oficiales de este cuerpo, por el presente cito, llamo, y emplazo por este mi primor edicto y pregón al referido Sánchez Osorio para que eu el término de treinta dias contados desde la fecha se presente personalmente en la Mayor'a general del Apostadero al Ayudante de guardia para dar sus descargos y defensas; y de no verificarlo en dicho- plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de su deserción y el que causó su fuga, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y publíquese este edicto en los lugares y periódicos de costumbre para que llegue á noticia de todos,
Habana y Noviembre 5 de 1866.—Ricardo de Aguir-re.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El escribano de la causa.—Matías Vera.
siguiente al vencimiento de un mes contados desde la, fecha en que por primera vez se publique esto anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al siguiente.
(Véase el pliogo de condiciones publícalo en la 9 del corriente.) .
Güceta del
								
		O	O? P 1		O			.
	t»			o	lo •o	có	ai	© P
Puntos de obra.	•J V» •*3	O P ce a w	fc o3 a 5	'pu a p o	u, a> -o P w	>-C5 ce P O) Ch	Carreta	O i> U ce O
	20			7			1 5	:j
S, Lázaro	- -			30			..		i
Infanta		2	..	30	..	. .	--	9	. „
Parq ue				- - —	24	18	. .	-	. .	..	_ .	
Neptuno				29		..		..	--	4	6
Rayo		..	..	20		..	■ *	7	2
Cantera				..	. _	. .			129		. .
Campo do Marte			. .	__	19		--		4
Trabajos del foso						40			
Tállelos dol ramo		 -.	16	7		5			% .	
Carreteros y carretoneros.. - ---	60	34			- .	..		. .
Serenos, almacén y oficinas.....	tí	. .	..	..				.
Boyeros y rancheros		10	4	. ,			--	. .	3
inútiles en barracón			..		24	12				
Convalecientes en idem				10	. .		..		
Reconocidos por sus dueños		..	_ .	4					
Hembras en barracón			..		9	. .		..		
Derribo de las murallas			..	loó	194	6		186	4	10
	2	21						8
Es te vos	 					2		30					6
Picado de piedra			--		25			_ .		__
Sol		..			4				. .
Sacando arena en la playa			28	...		..			
Total 		177	212	b76	53	40	315 ,	30 53	
700
800
300
262
20
325
72
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo solicitado D. José Antonio Faleon vecino y propietario del-Partido de Camarioea, cerrar una serventía que atraviesa una de sus fincas, y uu pequeño trayecto de la perteneciente á D, Electo Ortiz la cual no tiene otros linderos que con los terrenos de los dos expresados individuos, cuya serventía lia sido usada por los viajeros que se dirigen á Matanzas desde el mencionado Partido, parto por el camino de la costa desde la confluencia de este último con el de Camarioea, terminando en el rio de Gañí mar y próximo al paso de este por el An-dcribél, se avisa por medio de la Gaceta oficial de la Habana para que las personas que se crean perjudicadas con el cierre que so propone ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el término de 15 dias á exponer los motivos de su oposición, podiendo enterarse del plano y demas documentos dei expediente que existe en esta dependencia.
Cárdenas 2 de Noviembre de 1866.—El Teniente Gobernador interino,—Calalú.
Comisarín «I« Policía-
La Comisaría de Policía del primer Distrito se
trasladado ála calle de Cuba número 9.
Habana y Noviembre 8 de 1866.—Cárlos de Castro y Cernió.
lia
J liait:« tie (Hoblern«) ‘ici Kcal Colegio «le Corredores.
. PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAIIKH PARA ESPAÑA
Blanco interior á regular......1
Idem bueno á superior..........
ídem florete..............----
I lem trenes de Derosno y liillieu
bajo á regular............ 1
Idem id. bueno á superior------*
Cogucho inferior á regular n? 8 á j
9 (T. H.)................--Í .	.	.
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id. Si» variación.
Quebrado inferior á regular u? 12 [
á 14 (T H.).--.............I
Id. bueno uV 15á 16id..........
11. superior u'? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 Ú20id.....
Máecabado inferior a regular...
Id. bueno a superior-----------i
CAFES
Finos ... ..................... ¡
Di primera calidad............. |
De segunda ídem............— • i Sin variación.
Do tercera idom ..............  i
Triaches corrientes b uenos-----1
CAMINOS
Madrid......................... d	60div.9 á 10 p=
Barcelona...................... I	, „ . _
Santander...................... ) 5 á 8.d[v. 12 á 14 p0 pre.
pre.
gun plaza y cantidad.
Cádiz........-.........
Otras plazas de España.......
Lóndres....................
Liverpool....................
Liverpool, pagadero en Lóndrss
Hamburgo ....... — .. ..-----
París
Havre, pagadero en Pari3 Marseif
Marsolla, ------------------- ,
New-York. ...................) 25 á24 pg deto. 6 d[v. y corta
Boston ......................( fecha 23 p§ doto, y pagado
^20 á íii)J p§ pre.
’ 7i á 7¿ p§ premio
i, pagadero en Pari3...... )
lia.'..................... S7pá
lia, pagadero «n Paris---: )
pre.
Baltimore ..................—. ¡ eu oro 66 d[v. 94 á 10^ Po
Baltimore, pagadero en N.-York.. J pre. id,3d(v. 13ál3íjp Descuento mercantil............ 8 á 12 p3anual.
PO-
SESORES CORREDORES DE SEMANA.
Habiéndole sido hurtada al asiático Diego Touclí natural de Canton, de 30 años de edad y de- oficio labrador la carta de domicilio que en 16 de Agosto del corriente año, y anotada al número 1223 folio 35 del libro 1. 3 le fue expedida por eda Tenencia ?de Gobierno, he dispuesto se haga público por medio de este anuncio, y con el objeto de que no se baga uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 29 de Octubre de 1866.—Joaquin F. Casariego,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo en fifi de Diciembre del corriente año, la próroga de tres que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 le fue concedida al Mayordomo de Propios D. ‘Andrés Contreras y Vichot, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado en cabildo de hoy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los que aspiren á ella presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción, fijándose el tanto por ciento por que les convenga desempeñarla acompañando recibo del Sr. Depositario de haber entregado trescientos pesos en garantía del cumplimiento de su proposieionj-ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que se devolverá al que obtenga el nombramiento cuando huya prestado fianza, y en el acto á los demas; teniendo entendido que la expresada fianza será de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados en bien nes inmuebles libres de gravámanes, que no devengará el que fuere nombrado tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que á las once de la mañana del citado día veinte y nueve ten Irá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras á la llana por esp icio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866.— Diego G. Noroña.
SEXTA SECCION.
JUAGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
De frutos.—D. José Zama y Pacheco, D. Pedro José Gutiérrez.
Dw oamwos v acciones.—D. Joaquín Maria Borge, D. Julio Durege, dependiente de D. Antonio Comba.
Habana Noviembre 9 -in i8(iti.—El Síndico, Juan Julih._
QUINTA SECCION.
OFICINAS del interior
de Cuba.— Gobernador
íludre Ayuntamiento d* Santiago Secretaria.—Aproba io por el Exorno. Sr. civil del Departamento el pliego de condiciones formado por el Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar la Mayordomía de Propios de esta Ciudad por dos añas y medio contados desde primero de Enero de 1867 hasta 30^ Junio de 1869 ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente en decreto de hoy recaído de conformidad con lo acordarlo por la Muy lustre Corporación en 26 del corriente; que se publique dicho pliego eu la Gaceta oficial déla Habana yen el parió Jico Redactor de esta Ciudad á fin de que los que tengan intereses en. el remx-,>r ¡i j uj i s¡u pr >p >Sici >.u< eu pliego o trrailo y con sujeción al modelo que también se pública, en la Sria. de la Corporación á mi cargo hasta una hora ántea del remate que tendrá lugar el viernes primero de Dicie rubro próximo entrante á las doce del dia, en la Sala Consistorial y ante el Muy Ilustre Ayuntamiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana firmo la presente de órden de S. E- en Cuba á 29 de Octubre de 1866.—El ^Secretario.—Ldo. Jua-quin Fernandez.
Pliego da condiciones para el remate de la Mayordomía de Propios do esta ciudad.
761
500
4	..
1.	° El actual mayordomo de propios continuará en el ejercicio de sus funciones hasta 31 de Diciembre del corriente año, seguulos términos do su contrata y en conformidad con lo resuelto por el Gobierno civil del departamento en 3 de Julio últi ino y por esta razón, ol remate de dicha contrata se liará solo por dos años y medio contados desde 1. ° Enero de 1867 hasta 3() de Junio do 1469.
2.	° Las personas que aspiren al desempeño'de dicho cargo, presentarán sus proposiciones en priego cerrado durante el término que se señale para las convocatorias y hasta el dia mismo en que deba tener lugar la subasta; debiendo girar aquellas sobre el tanto por ciento 6 retribución que hayan de percibir y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.
3.	° No obstante que la retribución qu - hoy percibe el actual mayordomo está fijada eu el 3 y | por ciento de loe ramos administrados y en el uno y medio de los rematad "S, sobre cuyos tipos deberán los postores basar sus proposiciones; serán admitidas sin embargo, las que »o bagan rebajando el primero de dichos tipos en cuanto a los Ingenios y cafetales que paguen de 100 escudos eu adelante, y aumentándolo en la proposición correspondiente con respecto á las demas fincas menores y establecimiento el qu» corresponda á los demás impuestos ó aibitrios no rematados-
4.	° El Mayordomo de propioi sin embargo, do lo establecido en la condición anterior y cuando no puoda hacer efectivo el cobro de los recibos da impuestos municipales y esto se verifique por la vía de apremios, dicho mayordomo solo tendrá derecho á apercibir la retribución correspondiente á los ramos rematados.
5. ° El muy Ilustre Ayuntamiento cu vista de las proposiciones presentadas, procederá á la elección del mayordomo entro los que las hayan hecho mas ventajosas y siempre que con curran eu sus autores las circunstancias que deben adornar á un funcionario público y eu el caso de que el Ayuntamiento juzgare inaceptables todas las proposiciones podrá elegir libremente en uso de la facilitad que le conceden los artículos 85 do la instrucción de 10 ¿U Julio de 1856 y 58 de la ley orgáuica de Ayuntamientos de la Isla.
6.	° El que resultare nombrado mayordomo de propios, ha de afianzar el cumplimiento de su encargo, con el valor de un 10 p f del importe lot'M del presupuesto de ingreso, ascendente en la a tualldad a 482, 038 escudos; y el valor de dicha fianza consistirá en dinero efectivo depositado en las Arcas Reales ó Municipales, ó bien en bienes inmuebles, libres de todo gravamen, cuya tasación excoda en un,» untad de la cantidad señalada para fianza.
7. °	Queda ademas dicho funcionario obligado á cumplir las obligaciones que le están impuestas por la instrucción de 10 do Julio do 1853. por la ley orgánica de Ayuntamientos de la Isla, y por todas las demás dictadas ó que se dicten sobre el particular; ya sea por ólGobierno ya por la Corporación municipal; pudiendo los interesado! con este objeto imponerse de, las existentes en la Secretaria déla misma corporación.
AUTOS
Ror disposición del Sr. A calde mayor de esta Jurisdicción y por ante mi en la testamentaría de doña Micaela Montolongo se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial el plau de adjudicación propuesto á fia de que ei que quiera mejorarlo se presente por conducto de esta osefiba ¡ia dentro de nueve dias después del ultimo anuncio, siendo dichas adjudicaciones las siguientes, Ei viudo se adjudica para sí el sitio ue una caballería de tierra ubicado eu el partido de Vereda Nueva con sus fabricas y anexidades tusado eu cinco mil s iscie.it ¡s ochenta y ocho escudos, por ei precio de su avaluó, haciéndose pago do doz mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos mitad de ese sitio que fué aportado por él al matrimonio, y do dos mil seiscientos escudos en que so vendieron tres esclavos quo tain den aportó y el resto por su parte de gananciales, renunciando la diferencia á condi-cion de que con esta se cubra su parte de costas. D,José Miguel de León á nombre y como esposo de la heredera doña Matilde Rodrigue: Batista y do por mitad 6on.Lt otra he re ¡era doña Dolores su hermana toman el otr» sitio de una caballería de tierra con sus fábricas y demás anexidados ubicado ene! partido dol Guayabal avaluado en cinco mil treinta y cuatro escudos p ¡r u¡ prec.o de su tasación y ade nas el primevo á nombre de su cicada esposa tomaria esclava Facunda criolla como de doce años por los mil escudos de su avaluó y ia doña Dolores toma á la ñora brada Polonia, china como de catorce años por los mil escudos de su tasación por hacerse pago del legado'que de ellas se les hizo: de esto modo se pagan de sus haberes y si algo alcalízala primera lo percibirá su esposo, ó devolverá la demasía por él ó por so comí nena de la linca adjudicada y si algo alcanza la segúndale será asegurado convenientemente ó exhioido al juzgado para qúe lo verifique* D. Juan Antonio Ramos como marido de la otra heredera do ia Rosa Francisca y á su nombre se adjudica lo! demás esclavos í.’at ,¡¡¡¡a., María, Juan Manuel, Marina, Carlota, María del Carinen, Trinidad, y la nombrada Maria de los Angeles, que fus legada á sil esposa, así como ta nbieu el nombrado Mauricio, siendo e¡ mayor de ellos de trientu y nueve años y el menor do uno, tomándolos to ios por el precio de su avalúo que son seis mil quinientos sesenta y dos escudos, se hace pago de su haber y legado, 'paga las responsabilidades y costas del juicio, ascendentes aquellas á cuatrocientos setenta y seis pesos ó sean novecientos cincuenta y dos escudos. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente.—Guanajay Noviembre tres de mil ochocientos sesenta y seis.—José A Hernández.
A consecuencia de la demanda vernal establecida por D. Juan Evaugelisla Valdós como apoderado do doña Merced de Irola contra D. Joaquín Payret como fiador principal pagador de D. Juan Valladares en cobro de escudos, ha expedido ei Sr. Juez de paz del distrito de Belén el auto que á letra dice así:— Habana Noviembre 3 de 1836.—Vistos: resultando que interpuesta demanda verbal por la representación do doña Merced Ue Irola contra D. Joaquín Payret como fiador de L>. Juan Valladares en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete escudos procedentes de un mes de alquiler cumplido el 4 del mes próximo pasado, dejó de as'stir Payret ai acto dando lugar á que se le declarase como se le declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante, en virtud á no hub r alegado justa.causa que se lo impidiese, y que man lado citar nuevamente para quo contestara á las preguntas que sobre el particular de la obligación contraída le hacia el demandante, y cuya medida pidió también para con el inquilino Valladares, no pudo tener esa comparecencia efecto por la circmistauc.a ¡lo hallarse ausente tanto el uno como el otro eu la ciu iad de Matanzas.—Considerando ei mérito que brinda la falta de comparecencia y el documento de fojas dos; definitivamente juzgando se condena, á D. Joaquin Payret a que dentro de quinto dia, dé y pague á doña Merced de Irola los ciento ochenta y siete escudos que le demanda como fiador principal pagador de D. Juan Valladares, declarándose de ■urge del demandado el pago de costas / demás gastos del juicio. Notifíqueseeste fallo eu cuanto al den loren los estrados_dei Ju gado por edictos y por la Gaceta oficial.—Nicolás de" Sterling edia.—Francisco J. Briseño.	A 10
En lá demanda veibal establecida por Don José Bassa, en cobra do escudos se ha servido el Sr. don Nicolás de Sterlino-
836
1781
5519
500
125
16S	665
270
Suma .. De los meses anteriores.
............,..Es. 30801
.................. 676614
263
084
„ ,	„ 3 Sunia total................... 707415	347
iiabana 9 de Noviembre de 1Ö6Ö.—*JSl contado/-di Aragon,	\
-Rafael
Modelo de proposiciones.
D. N. N-----vecino........enterado del pliego de condicio-
nes publicado eu ia Gaceta oficial de la Habana y en el Redac
tur de está Ciudad con fecha de......para el desempeño de
Nayordomia de propios do esta Ciudad se compromete á hacerse cargo de olla con estricta sujeción á las condiciones y requisitos
exigidos; percibiendo por to la retribución el__de los nim
administrados y el....¿ o los rematados ó bien el_____pero en
cuanto à ios Ingenios y Cafetales, el-en ]p„s d«mas fincas menores el---en los demas impuestos ó fvrbitrios recaudados y ol..
de ios ramos rematados —Fecha y firma dei postor.
Es copia Ldo. Joaquin Fernandez, Secretario.
llerediajnez de paz del distrito de Belen el auto quo á la letr dice así:—Habana octubre 22 de 1866.—Vistos: resultando ou
que
demandada doña Dolores Boueri de Armijo enjuicio verbal por don José Bassa per la cantidad de 25 escudos 50 céntimos procedentes de> venta de muebles, no compareció aquella al acto, sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando así lugar á quo so la declarase como so ia declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante y que citada de nuevo para que ab solviera las posiciones que sobre el particular do la deuda le hacia el demandante dejó de asistir también, á pesar de habérsela apercibido de quo so ia tendría por confesa, si no comparecía.— Considerando el mérito que brinda la falta de asistencia a los acto» decretados, citada como tué para ellos on debida tórma; visto el articulo 293 de la ley de enjuiciam eilto civi. y demás disposiciones de la materia; definitivamente juzgaudo se condena á la expresada dona Dolores Bonerí de Armijo á que dentro de quinto dia dóy pague á don José Bassa los2á'escudos 50 céntimos que le adeuda, declarándose de cargo de la misma el pago de costas y demás gastos del juicio. Notifiquesele este auto eu los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial —Nicolás de Ster liug Heredia.—Francisco J. Bris- ño, Secretario. A 12 Eu las diligencias de juicio verbal seguidas on este Juzgado entre D. José Matriz y D. Podro Cayo y Cairo para que este entregue al primero la reseña de una mu a quo en unión de un carretón le ven lió; El Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa Juez do paz del distrito de Colon de esta ciudad, ha dictado la sen táiicia siguiente. “En la ciudad de la Habana á 2 de octubre d¡
inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana á 26 de Octubre de 1866.-*-J osé Orts Giuer, Secretario. A 12 Eu el expediente seguido por ü. José Garda contra D- José M. López en cobro de ciento veinte y nueve escudos quinientas milésimas procedentes de alquileres y fiados de su establecimiento se ha dictado por "el Sr. Juez primer suplente de esto partido el fallo siguiente:—Puentes Grandes 8 de octubre de 1868. Visto el expediente promovido por D. José García contra D. Jo-sé Maria López en cobro de ciento veinte y nueve escudos quinientas milésimas procedentes de alquileres y fiados suministra-jos.—Resultando que citado el referid* López para que, compareciese en esto Juzgado á las ciuco de la tarde del dia ocho del corriente, no lo verificó, dando por esta causa margen á que se diere rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia dol domando el referido D. José Maria Lope-, y la justificación quo lia bocho el actor con este por la falla de pago, se le condena eu ívbeldia á D. José Maria López á satisfacer á D. José García la ascendencia de dicha suma y las costas en el término de quinto dia y notifiquesele este falio en los estrados del Tribunal por edictos y en tres números de la Gaceta oficial de la capital asi lo proveyó y fi.mó el Sr. Juez con el presente Secretario de que certifi :o.—Manuel Saquí.—Desiderio Arjona Secretario—Y para que llegue á noticia del demandado conforme A lo que previene el artículo 1183 de la ley de enjuiciamiento civil, extiendo el presente edicto para fijarlo en ia ■puerta del Juzgado, dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y partido de Puentes Grandes á 9 de Octubre de 1866, —Saquí.—Por su mandado.—Desiderio Arjona Secretario.—Y para quo se publique por tres números de la Gaceta oficial libro esta.—Puentes Grandes 9 de Octubre da 1868.—Desiderio Arjo na.	C O 12
Ei señor don Juan Llnseray Garrido alcalde mayi r del Be’en por ante el Br. Don Felipe Fomari, lia proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito de lo certificado por lo< escribanos públicos do esta ciudad y de los documentos exhibidos se declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Suarez y por su herede ro á su legítimo padre Don Vicente Viña Oobian sin perjuicio de tercero de mejor derecho yeu su consecuencia entréguesele los bio nes bajo formal inventario.” Y párala publicación de este auto en quince números consecutivos libro la presente. Habana octubre 24 de 1866.—Br. Buenavontura G. Galicia. A O 31
Eu los autos promovidos por dona .) uana de la Cruz Valdés dé Inocencio solitando la disolución de la capellanía mandada fundar por disposición dei Pbro. Don José Cipriano Inocencio ss ba dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Belen que por treinta dias se haga la convocatoria que previene el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1866.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado eu autoridad de cosa juzgada ol auto de 19 de Setiembre último foja 87: eu su consecuencia convoques« por término de treinta á les quo se consideren con derecho á dichos bienes para que se presenten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y con certificación del resultado de las convocatorias dése cuenta. Llaseras. Br. Felpa Fomari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 15 de 1866.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fomari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 23
nnici’os.
El Sr. Alcalde mayor, JuA, de, comercio do esta jurisdicción lia dispuesto en la cuarta sección de la quiebra de D. Joaquin Forinenty Hormano, se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.—Edicto.—Por disposición del Sr. Alcalde mayor, Juez de comercio de esta jurisdicción en la cuarta sección de la quiebra do D. Joaquin Forment y Hermano en auto de dsta fecha se previene nuevamente por este órden á los acreedores qqe dentro del término de voluta y ciuc.o dias presenten al Síndico do dicha quiebra, quo loes el Ldo. f). Martiuí Montes, los títulos justificativos desús créditos, acompañando copi‘3 lite rales de ellos; cumpliéndose por los referidos síndicos y acreedores con las provenciones que contienen los artículos desde el mil ciento uno al mil ciento cinco del Código mercantil; y se señala para la cslebrneiou do la juma de exámeu y reconocimiento de eró sitos el dia 23 do Noviembre próximo venidero, que tendrá efecto eu la forma prevenida en el artículo mil Sesenta y nueve do dicho Código; quedando apercibidos los acre-dores que no asistan á la citada junta, de quo serán considerados en inora para los efectos que prescriben los artículos mil ciento once y mil ciento doce del ante citado Código. Y para que tenga efecto y llegue á noticia de los acreedores fijo el presenie. G*mes Octubre 24 de 1866 —José Alejo Sánchez.—Y para que tenga exacto cumplimiento lo prevenido l.bro la presente.o-GJi-nes Octubre 24 de 1866.—José Alojo Sánchez.	A 12
Oon .losé María Rodríguez, alcalde mayar interino de esta ciudad y su jurisdicción ¡y.	,
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Mariano Guacen, de estatura reguiar, ed d 38 anos," color prieto, lampino, de. carácter vivo, criollo, delgado y uu pié virado, para que en término de nueve dias se presente eu esta Real Cárcel á descargarse de la culpa que 1 ■ resulta eu la causa formada por desaparición de una putraucade I>. José loes A >'as cae ta, seguro de que si ast lo hiciere s ■ le administrará recta y cumplida justieia, y de io contrario qu d irá incurso en las penas que señalan las leyes. Bejucal Noviembre 3 ¡I - 1868. Rodrigues,- Por mandado de su Sria. Ldo. Juau Francisco Rodríguez.—Y cum pliendo lo man íalo libro la presente. B*juoal3 do Noviembre de 1866. Lio Juan Fraucisco R jJriguez.	E O 11
O. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús Maria. etc.
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y einpiaco á los que se crean con derecho á la herencia de Doña Maria del Cármen Guerra, vecina en el distrito del Cerro, viuda de D. Va-lenti t ubrera, como de sesenlu años de edad; que falleció el 17 de junio del corriente año. intestada; á fin do que dentro do veiu-t.n dais contados desda ,a fecha do la publicación del presente-icurra á deducir en »-t¡ juzgado y juicio de abintestato quo curar ailteei mírase ico escribano, el qu: íes asista, eu concepto da que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no los parará ol perjuicio coas guisote habiéndose presentado á la fecha como hijas egítima- de aquello- dona Josefa doña Rosa y doña Maria SaUtsttani Cabrera y Guerra.—Habana 36 do octubre de 1833.—M >nuel Antonio Palacio.—iJor mandado de su señoria.— Br. Bernardo del Junco.	E. Í2
Por esta mi aguada carta de e licto y pregón, cit o, llami y emplazo á don Francisco Aquiu para que dentro de nueve ¡lias se presente en la Rcai ¡ reel á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á don Ricardo Alfonsin seguro que se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebolde y contumaz iiiunre > en las penas de la ley.—Habana octubre 28 de 1856.—Manuel Antonio Palacio.—Escopia.—Br. Andró» Mitzon.	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan M ines,-para que dentro de nueve dlaS se presente eu la caree1 públieaá descargarse de la culpa quo le resulta en la caüsa f Tinada por heridas ai salv.igu ardia don Antonio Rea seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas déla ley y por bastantes I >s estrados para las notificaciones y demás trámites del juicio. Habana y octubre 23 de 1866—.Vlauuol Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría—Br. Andrés M»zoa.
E O 16
Por esta mi teieera carta de edicto cito, llamo y emplazo as moreno Mónico Vil¡uenda, para que en el término de nueve día cantil los desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta-ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por robo con violencia en ia persona de don Anomo Fuiiqm Alfaro en anión del do igual clase José de la Concepción Recio; y de hacerlo asi se le administrará juscia, de lo contrario se lo juzga rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzga lo en donde se le harán las notificaciones, las que surtirán el mismo efecto como -si fuesen ó su persona. Habana y noviombre 6 de 1866.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco.	E O 11
Donjuán ¡Aassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Pelea
de esta capital por S. M. Sí.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y em plazo k D. Manuel Ibarra Calderón (á) Sevilie, natural de Sevilla soltero, de treinta años, maquinista y sin domicilio, para quo dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en unión de don Miguel Reyetfy Ramos por lesiones á don José Menende.z, cierta y seguro que si asi lo hiciera se le administrará cumplida justicia y de no so le d clarará rebelde y conttt maz é incurso en tas penas de la ley. Habana Nbre. 7 de de 1866.— luán Llaseras.—Por mandado de S. 8.—Juau Ke guaira. Y para su puuhlicacion libro la presente.—fecha ut-supr». —Juau Regueirá.
E O 11
Por esta mi t acera carta do edicto, cito l’amo y empázo íi D. Lucas Zulbiri cuyas generales so ignoran para que-dentro de nueve días so presente preso en la rea¡ cárcel de esta ciudad l descargarse de la milpa quo le resulta en la causa que se le siguo por quiebra fraudulenta, seguro quo si asi lo hiciere se le oira y administrará juscicia y de lo contrario se le declara.á rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley.—Habana noviembre 3 de 1866.—Juan Llasera.—Por mandado S. 8—Juau Reguey-ta.—y para su pub icacion lidro la presonte.—fecha ut aupra Juan Rrgueyra.	' E C 10
Don Enrique Menendsz liuyer abogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Tirso Mellado, para quo al tercer dia despuos del último anuncio se presente en la rea; cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Francisco García, cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le do
1866: el 8r. D. Hilario de Cisuerasy Correa Jaez de paz del distrito de Colon de esta Ciudad, dijo: que visto lo alegado y pro-ir ido <n la audiencia anterior:—Resultando que D. José Muñiz
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. —Debiendo procederse al remate de la reedificación del puente de la calle de San Miguel de esta Villa, cuya autorización se concedió por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se anuncie al público á fin de que las personas que
deseen optar á dich.) remate, presenten sus, solicitudes
en esta Secretaría antes de las doce del viernes próximo
demandó á D. Pedro Cayo y Cairo para que le entregue la reseña c una nuda que en unión de uu carretón le compró por cinco
0	zas de oro, obligándose á darle'a reseña y á anotarlas en la c dudaría, que por no haber comparecido -se le declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio.— Resultando que recibí d i ia demanda a prueba ol demandante presentó un recibo en o que aparece que el vendedor se obligó á darle la reseña de 1« muía y á asentar la venta en la célaluria y ademas presentó á
1	-s testigos D. Eustaquio Gom. z yD. Vicente Muigiu los qui deciarán ser cierto qpe Cayo y Cairo se obligó á entregar la lesna de hi ínula á Muñiz, que han visto ó este reclamársela dis tintas ocasiones al demandado, que le ha dado plazo para la en trega sra que lo haya cump ido.—Consi ¡erando que aun cuando el documento presentado no ha sido reconocido por el demandado tampoco se lia negado á su certeza —Con- id-lando que el d eho de los dos te tigos presentados constituye una prueba de la c .*rt«a do ¡a reclam ¡ -ion que es objeto de la demanda de Muñiz conforme ála ley 32 título 13 partida 3* Delioit.valúente tuz gando se con.deuaá PJPedro Cayo y Cairo, ó que en el término de ocho dias, entregue á D. José Muñiz la reseña de la muía que cha vendido y al pago de todas las costas del juicio. Noti-fiquvsé esta resolución al demandado culos estrados de este juzgado, por edictos y eu la Gaceta ofici d. Asilo proveyó dicho Cir- Juez firmando conmigo ti Secretario de que certifico.—Hilario de Cisneros y Correa.—Jusé Oria.—Secretario.—Y para su
clarará rebelde y contumaz ó incurso eu la pena de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana Noviembre 7 de láiili
—Enrique Menendez.—Por mandado de su señoría—Manuel I’i-mental. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libio la presente.—Habana Nbre. 7 de 1866.—Manuel Pimentel.
E O 12
D. Lu s de Alda y Tapia secretario honorario de S. M. y alcalde
m zyor del distrito ael Cerro &cc.
Por esta ¡ni segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo ai siálico José Alfú colono que fué á cargo de D José Melgaresjpara qire dentro de nuevo dias se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por ame-nazas; seguro 5c que si asi lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rabeMe y contumaz é iucur-so eu las penas de la ley y por bastantes los estrados d-l juzgado, con quien se entenderán las uot ficacioñes y demas trámites del juicio. Habana y Nbre. 6 de lo-di i.—Luis de Alda.—Por mándalo de su señoría—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su public cien *n tros números ¡le It Gaceta oficial libro ¡a presente. Fecha ut supla.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 10
Por estq uil séguda carta de edicto y pregón c tu llamo J emplazo á don Antonio Poroz L¡¡psz natural de Madrid soltero impresor y de 26años para que dent ó de tercero dias contado desde la fecha s(f présente eu la real cárcel á descargarse de ¡» culpa que le resul aen la causa que se le signe por vagancia; seguro de quo se le oi¡a y administrará justicia y de lo contrario se rá declarado rebelde y contumaz e incurso en ¡as peirtis ce la lef y por bastantes los estrados dei juzgado con los que se enteu e* rau las ulteriores diligencias.—Habana octubre 21 de 1866.—Ai" da.—Por maullado de Su Sr a.—Ldo. Luis Rodríguez. Y par« <■# publicación en iros números de la Gaceta oficial libro 1, presento ut-supra—Jodo. Luis Rodríguez.	E O 8
‘ÇEJflLkTJSS.
En la testamentaria de doña Candelaria Parra que cursa ^ el juzgado de Colon y por ante mi se ha dispuesto s« deu
númetos
de
• , j pregones de la ley a ios bienes de este juicio, ea tres ti ici^n ja Gaceta uticial cada nueve dias y dorante veinte y siete;
bienes son 1 s siguientes; una casa en la cai .e del Consulado11'1 mero 114 de ocho metros de fíente; 31 y 40 milímetros de ún y ocho metros y cinco milímetros frente de fondo tasada eu
