<v,5
i íí ti H* ; il?a
-ili Mî? lisi lì
I s i ü-s s* j
* ¡( S	c a x*P
c g-g o ii g i> y £ KçS b g Z ® » co
k'SJ’sS«^
K 50ÎÏ ■< c* r' 3 œo-rî 2 5s ^ á
Manual del Hacendado
¡r labrador 6 sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de toaos por U. Eugenio de Coloma j Clarees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
I
i'¿¿¡A *t*
PAITE ECONOMICA.
■ ,;.¿3 FINCAS.
SE VEN '• « THE8 CASAS DE MADERAS y tejas en la callo de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanal ae. a, la» cuales,tienen un gi-an pedazo do térro o ar.ex„ ¡ . opio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también je cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros ' e-U el Oalabazalj eu esta impreut' impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por- otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO <fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con treB solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
CstlIc del Aguacate 11Ú111. 80, entre Obrajiia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas
eu toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA.1."
Tocante á la lotra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tres lecciones no se con-veuoe dé poder Hogar á poseer la verdadera letra inglesa en .15 ó SU laccionos. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Un esta imprenta se liallan «le venta las
papeletas para la matrícula déla asignatura dol Instituto ale se gunda enseñanza.
JE1 escritorio de los Sres. Samá y Carreras
y el de D. José Carreras se ba trasladado á la calle de San Pedro, iiüui. 2 casa de los Sres. Noriega, Olmo y comp.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas
francés é italiano, se anuncia nuevamenteá este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número di-alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Itob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino conelRobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve' para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle ríe Santa Teresa y en todas las (lemas boticas.
En la enlatada de la Reina núin. 1(8 se solicita alquilar una buena lavandera y una cocinera; y ambas pa-5 el servicio domestico. Se profiere que sean esclavas.
Ron Agustín González Abren, vecino del
quinto distrito, pone en conocimiento de las personas con quienes tenga asuntos pendientes, que desde ei 23 del pasado, ha revocado los poderes queá varias personas tenia conferidos, á excepción de los que tiene otorgarlos al Ldo. D. Felipe Pereira y al Sr. ¡D. Julio Barona.—Agustiu González Abreu.
Venta del Almacén «le muebles el 8. Juan.
Calle del Príncipe núin. 59. Los liquidadores nombrados por los acreedores del concurso de Regato y Castauedo y aprobados por el Real Tribunal de comercio, avisan al público que admiten pro-posisioñes de compra en pliego cerrado por las existencias del establecimiento que encabeza, con opción á la casa según las condiciones que se les diríin, en la «alíe de Cuba núin. 33 y en la do la Amargura núin. 17, donde-pueden entregar aquellas queso abrirán á presencia de los concurrentes el domingo 21 del corriente de-8 á 9 de la mañanft en la misma mueblería el San Juan situada.eu la calle dol Príncipe núin, 59, admitiendo pujas verbales sobre la mejor proposición por espacio de cinco minutos, que so adjudicará ai mejor postor.— B- Gándara.—José Khuight.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómo do síntoma, que 110 deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotiBis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y 11 general todas las enfermedades del pecho.
lince sobre tres meses que taft:r«lc la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de <12 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigoto chico y viste oseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse, los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se le ve con frecuencia en los paraderos del Ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem Dro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados on los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esi: erriermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desda que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Anaba dal Norte.
I>on Antonio Ensebio VaUlés tiene el susto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general enla caUe de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Ilulcdc piso «le (*4 varas «1«; ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
D. Estovan «1«! Navca, «lecan© «lol magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en él período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
PUERTO DE LáHABANA.
Entradlas «I«; bonnes.
Dia lfi— De Bar ña en 48 días frag. esp. Josefa, cap. Tejonera, ton. 318, con fru as á Alonso.
De Mobila en 4 dias gol. amer. Lotte Werns, cap; Trick, ton. 78, con maderas á Sabater. En observación.
De Liverpool eu 54 dias frag, hanov. Welf, cap. Kunneclc, ton. 343, con carbon á Michaeison. En observación.
MeRiCAY DEPOSITO GL ÜARHÜÂGËS
Calzada de Galiano 9« y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber’establecido el primer talUr de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa tricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso
ao los primólos oue hayan lie
jnidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado confé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio ¡nterés con el ínteres del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, <jue solo se adquiere coú'la probidad, la buena fé y el trabajo.
I.as personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
«legantes modelos de cajas, asi como 'os materiales escogidos en Baris, también expresamente con objeto de hacer los “mas superio en forma y construcción.
Invitamos ai publico en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro Vl»j*t« que el de tener ul «Hito de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
Salida (IclMKiues.
Para N-York ber. ing. Emma.
Para Canarias berg. esp. Florentino.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA BE NAVEGACION POH VAPOR.
Vapor Español Cienfucgoo.
Capitán, D. Constantino Insua.
Concluida la limpia de fondos y listo para continuar uave gando dicho vapor, saldrá de Batabanó el dia 20 del corriente pa a los puntos de su carrera basta Santiago de Cuba y liará su v,a e según itinerario.
Recibirá carga eu el muelle de Luzdos dias 13 y 15 y en Batabanó el 17 y 18.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Octbre 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	21.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá A Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	21.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dial
,,	22.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	23.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
' RETORNO.
„	27.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 28.
„	28.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Gruz el 29.
„	29.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	30.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
o	30.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 31.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa Sref. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad min stracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
■s
ene-
ios
NOTAS
1? La carga se despachara para Batabanó los días 17 y 14 de Octubre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dia.» (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecliea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada dol tren general de pasajeros y llegará A Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en Ja misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en !a misma.	.
Saldrá de Trinidad los lúnes por ¡a manana y .legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los.mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en’el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almemlarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órcTen siguiente.
Saldrá do la Habana los juéves á las7 de lamananay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará A Sagua los viérnes de madrugada.
De Sugua los viérnes al medio dia y'llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del trou por la tarde y llegará á Matanzas losJúnes.
Do Matanza« los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia délos mismos
ADVERTENCIAS.
1* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércole* hábiles, las órdenes para su admisión se ciarán desde el mártes.
2" Los pasajes y fletes so abonarán en casa de les señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete de 1a Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua. Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor ospufiol Rápido.
üapita» D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Tunas du Sancti-Spiritus con escala en Cien
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos ios miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de ia Vnañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tünas de Sancti-Spíritus los viérnes á las .12 de la mañana y hegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-auó los domiugesde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y cargu se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presento abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (»in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41) Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre, y comp., calle do la Amargura núm. 16.—E11 Cienfueg'os, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta:—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE EAS ÁNTIEEAS.
Vapor Barccloim.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana Jos dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegara a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	'
5.	—
7.—
9.—
10.—
10 —
U.-
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará ú Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thoruas y llegará á Puerto Rico ell7.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y liega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do mad?
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe desde el 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Marquez y C?—Gibara, Silva Rodriguez y C*—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell Juliá y Di—Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C?—San 'Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sros. San Pelayo, Pardo y C.\ y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
empresa be vapores españoles cor-
reos «le las Antillas y Seno Mejicano. VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muyjiólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en ei órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1“.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2. í.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp. Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Laíáuriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 5Ó.
1 NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-corree español trasatlántico y á la del paquete de la
Mala Real inglesa proeedonte de Sautomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es autic’pala ála salida para Cádiz dal Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañias de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasándo por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de ü. Manuel de Aleazar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retamo del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VLIJE.
Saldrá d# la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	do Baracoa y llegará a Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llogará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.—	„	do	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
20.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de	Puerto-Iiico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4,
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el (i
(i.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llogará áNuevitas el li-
li.— „ de Nuevitas y llogará á ktHabaua el!3 do mad? La carga ae recibe los días 13 eu adelante
CONSIGNATARIOS,
nuel
Puerto-Príncipe. D. (Járlos B. Galan.— Nuevitas, Sres. Maj Márquez y C"—Gibara, J. Munnó y Di—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —Puerto-Itico, Caraeena Iriarte y D.1—San Tilomas, Larnb y Oí Se despaeha'por los Sres. San Pelayo, Pardo y CV, y D. Ra mon de Herrera, Ú)fieios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
V
D- Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso (le facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la do Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privarlas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará A B tabanó los lúnes por la madrugada, en don e el tren ex raoidinario del oainino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de ia noelie del miércolos, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga so despachará los limes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fei• rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Fadron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ribadeo, llei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pcnerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, 'Purrclavegu-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, í illapresente, Vivero, Veracruz C Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla los Sres.
J. DfmksTuf. v Ci».
ALMONEDA MERCANTIL
Autorizado don Laureano Cáiros como síndico de la quiebra de don Aniceto Ayala, para enajenar ol establecimiento de tabaquería con su marca situado en la calle de la Maloj a casa n. 19 con todas sus existencias, se verificará dicha enajenación por medio de esta almoneda en remate público el dia 17 riel corriente á las 4 de la tardo en la casa indicada á solicitud de dicho síndico. El inventario de todo estará de manifiesto en el acto dei remate.
Eu los autos seguidos por la sociedad do Barandiarán y hermano contra la de Piñaga y Capset sobro pesos ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal quo por esta almonedare rematen el dia 17 del corriente entre once y doce de la mañana en la calle de San Ignacio esquina á la del Empedrado 1 prensa de satinar, 4 Ídem de litografía, 2 Ídem de rec.Crtar, I de imprimir, 1 barril tinta y otros varios enseres de imprenta y algunas mueble«; tasado todo en 1Ü93 pesos 75 centavos.
El remate de los casimires anunciado para ayer 12 en las inmediaciones del muelle de Villalta, tendrá efecto nuevamente el miércoles 17 dol corriente entre 11 y 12 eu ei mismo punto.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Bihigo, ISondix y Comí*, de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comaudamria representa esta Sociedad en la de los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento setenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anuncia al público para, que el que quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dihigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
Empresa unida «le los ferro-carriles «le Cárdenas y J Acaro.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 9 de los. estatutos y 11 del reglamento de esta compañia la junta general, ordinaria se reunirá el dia 19 del corriente, á las 12, on la casa del Sr. Presidente calle del Sol núm. 110 con objeto de oir el informe de la comisión nombrada para el exámen do las cuentas-riel semestre anterior y presupuestos del inmediato; debiéndose, e egir en la misma sesión un director en reemplazo dol Sr. Don Francisco Maravilla* que ha fallecido. Habana octubreS de 1866 —El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Sociedatl anónima El Eiceo «le la Habana.
Habiendo acordado la junta¡general en socion de 23 deP próximo pasado el repartimiento de uu dividendo activo de tres por ciento sobre las utilidades obtenidas en el año económico terminado en agosto último, se participa á los señores accionistas pava su conocimiento y á fin de que so sirvan concurrir, á la oficina de mi cargo á percibir el dividondo soprecitado. Habana 8 de setiembre de 1866.—José María del Rio, secretario contador.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO BE TACON. OPERA ITALI AHÍ A.
Nómina de los artistas últimamente contratados en EUl por el Sr. Biacchi para agregarlos á su compañía en -Méxi con la quo deber á trabajar eu el Gran Teatro de esta ciudad r ximamente en diciembre venidero.
Primas donas.—Sras. Angela Peralta, Marciale Passer Lucia Barato y Enriqueta Sulzer.
Tenores—Sres. Valentin Cristiani y Antonio Gottardi.
Barítonos.—Sres. Morreili, Bartolani y Sabatino Capelli.
Bassi.—Sres. Eugenio Manfredi, Maffei.
Prima ballerina.—Telesilla Gado.
Diretore d’Orchestra. -Sr. Cavaliere Pablo Gi< i za, Falt
La Empresa cuenta ademas con varios artistas existentes México que forman el completo conjunto de la gran compii del gran Teatro Imperial de] mismo.
Ademas está en contestad,mes y cree poder anunciar al blico el contrato del aplaudido tenor signor Salvatori Anasla asi como el de la aplaudida y simpática primera bailarina Peí acompañada de su tio el Sr. Garda.

Imprenta «leí Gobierno por S. MI.