emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquín Martínez y Me fiche, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca nariz y boca regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de preudas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones que ocurran> Que asi está mandado en dicha causa. Habana JuJio 5 de 1866.—Lersundi.—Por mandado de S- E—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su publicación. Habana 5 d^ Julio de 1866.—Antonio María Muño».
Monto de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lot* mím, 5022 depositadas en 21 de Abril del año próximo pasado, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que •e le entregarán al interesado que dice habérsale extraviado la credencial del empeño.
Habana y .lulio 6 de 1866.—José Jesús de Heredia.
Jimia do Gobierno del Kenl Colegio (le Corredores.
Vista la instancia presentada ante esta Junta por el Colegial D. Juan Gregorio Rodríguez, cesa desde esta fecha de ser su dependiente auxiliar D. Juan Mendoza, por mutuo convenio.
Habana y Julio 7 d* 1866.—El Síndico, Juan Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular......
Idem bueno á suporior..........
Idem florete..........
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno a suporior___
Cogucho inferior á regular n? # á
»(T.H.)....................
d. bueno á superior n? lü á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id....................
Id. bueno n? 15 á 16 id........
Id. suporior n? 17 á 18 id...._
Id. florete n? 19 á20id.....
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á superior.......
Sin varia«¿ou y poeas opera-
CAFES.
Finos .....................
De primera calidad.........
De segunda ídem..............^ Idem.
De tercera idorn...........
Triaches corrientes buenos...... )
CAMBIOS
Madrid....................
Barcelona........■.........
Santander.................... á 9pg 60 d(v.
Cádiz......................
Otras plazas de España.....
Lóndrs»......................' 18¿ á 18¿ pg 60 d[v.
Paris....................... a 64 p§C0d[v.
Nevv-York.................... 261 A ¿6 Po dosc. 60 dpv
Descuento mereautll.......... 7 á 8 p§ .
ACCIONES.
í 4 ace. al 33 p§ p[c.
Banco español d» la Habana......y el dividendo de 8
( p§ á favor del comp
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Jacobe Patterson, dependiente de D. Manuel Antonio Maruri, D. Manuel Fuentes, ue D. Rafael Aragón.
Dtó cambios v acciones.—D Angel Rosillo, D. Josá Soto Navarro.
Habana Julio 7 de 1S64.—El Sindico. Juan Juliá.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito del Cerro ha quedado constituido en la calle del Sol número 121.—Habana 4 de julio tl»1856.—El Secretario, Mateo G. Alvares.	8
AUTOS.
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento de doña María del Cármen Márquez Pacheco, se ha proveído por el señor alcaldo mayor del distrito de Colon el auto que A la letra dice.—Habana 25 de junio de 1806.—Con lo certificado por el actuario en la que antecede y mérito délo actuado se declaran únicos y universales herederos de doña María del Carmen Márquez Pacheco á sus legítimos hijos don Francisco de Asis y doña Lu-gavda Fermalagues y Márquez Pacheco sin perjuicio de tercero, y da conformidad con lo solicitado en la instancia del folio cinco publíquese este auto en la Gaceta oficial por tres números seguíaos y asi verificado dose el atestado que en dicha instancia se pide.—Dr. Villanueva.—Manuel Barreto.—Habana 27 de junio da 1863.—Manuel Barreto.	Á 8
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha (lis. puesto por ante mí que se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cbalamarco ó Calamarco la sentencia dictada en la causa qtte se le siguió por amenazas con un compás á D. José Pertusio, que á la letra dice:
‘ Habana mayo 9 de 1866.—Vista esta causa formada por oficio contra D. José Calamargo ó Chalamarco, natural de la Italia, vecino do Casa-Blanca, soltero, carpintero y de veinte y cinco años, por ameua/.as con un compás ál). José Pevturcio, lo representado por el promotor fiscal y alegado por el defensor dol procesado y resultando á fojas primara y dos que D. José Pertur-cio participó al celador del barrio de Sau Juan de Dios en veinte de Febrero del corriente año, que al abrir las puertas de su- k&bi-taóion se le acercó un hombre blanco diciéñdoie que le quería matar, sacando un compás que llevaba en la cintura y el cual recogió el centinela de la guardia de Ingenieros: que había como tres años vió al individuo citado y que al acometerle deeia que el día veinte era cónsul de Italia cuya Nación habia vendido y por eso queria matarlo: que un capitán de buque le manifestó que aquel habia sido expulsado do Cayo-Hueso por haber intentado quitar la vida á un comerciánte y que en su concepto era medio loco, reconociendo el c,ompá3 que le fné prestado: qué no conocía persona alguna que presenciara la ocurrencia y qu» no se muestra parte.
Resultando de la instructi ra del procesado a fojas tres, que fué preso en circunstancia de -dirigirse á ver al Exorno. Sr. Don Francisco Marti con el fin de que le abonara las pérdidas tenidas en sus embarcaciones: que se encontró con Perturcio, a quien no dirigió palabra alguna y el cual le detuvo del brazo por cuya razón sacó el compás que llevaba y usa por corresponder á su oficio de carpintero y que estuvo preso una vez por haber amenazado al referido Excmo. Sr. Marti.—Resultando á fojas diez y siete y diez y ocho vueltas de las declaraciones del soldado y cabo de Ingenieros Manuei Ruiz y José Eirabel, que estos deponen de conformidad con el ofendido.
Resultando á fojas veinte y nueve y veinte y tres vueltas que ]o3 vecinos inmediatos nada vieron ni saben acerca del suceso: que reconocido por peritos el compás fojas veinte y una y veinte y ti es resulta ser de uso de carpintero» y á foias veinte y dos que el procesado ba sufrido veinte y cinc.) dias de prisión por insultos do pa abras al Excmo. Sr. D .Francisco Marti.
Resultando á fojas veinte y nueve y tieinta que los facultativos médicos declaran que psr» poder atestar sobre ol estado mental del procesado necesitarían una larga observación.—Considerando que de lo referido y dema» de autos se desprendo que si el procesado no es demente al menos hay méritos bastantes para considerarle monomaniaco y por lo tanto no responsable de sus actos durante la crisis de dicha enfermedad unido áesto sus buenos antecedentes y el no haber causado daño al ofendido con el instrumento que le amenazaba y ser este del uso de su oficio. Do conformidad con el promotor fiscal se.dá por compurgado A D José Chalamarco 6 Calamargo en la prisión sufrida declarándose las costas de oficio. Y en consulta do esta resolución elévese el proceso original á S. E. la Real Audiencia en la forma y por el respetable conducto do estilo citados emplazadas las partes y reguladas las costas originadas.—Leandro Alvavcz Torrijos.—Ante mí Francisco do Castro,
Y para su cumplimiento- pongo la presente. Habana junio 30 de 1866.—Francisco de Castro.	A O 1U
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al asiático Estanislao Callejas el auto superiordel tenor siguiente.—Vistos: por sus mismos fundamentos y con lo represen ado por el Ministerio fiscal se confirma el auto consultado de de Diciemore del año anterior por el cual se declara pena bastante la prisión sufrida por el asiático Estanislao Calleja» siendo dé su caigo el pago de la tercera parte de costas y se condena al de igual el aso Alíredo á la pena de seis meses de prisión en la Real Cárcel y otra tercera p arte de costas con calidad (te oírsele si se presentare ó fuere habido. Seaprueba el sobreseimiento dictado respecto á José Elias González declarándose de oficióla tercera parte restante de costas: proveído y rubricado por los señores del margen siendo ponente el señor Villaescusa- Habana y Marzo 21 de 1866.—Hay tre< rúbricas.—Sres Presidente Eliza-ga,—Villaescusa.—Fuster.—Ldo. José Duque de IIeredia._Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y mayo 17 de 1836.—Ldo. José Duque de Heredia.—Habana junio 5 de 1866. —Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Audiencia Pretorial en el auto Superior inserto en la certificación que antecede: eu consecuencia uotifíquese y des« cuenta oportunamente,—Luis de Alda.—Gabriel de Salinas.—Habanajunio 30 do 1836—Br. Jun Francisco de los Reyes.	A O 8
A coucecueucia de las diligencias de iqsolvencia promovida» por D. Miguol Sánchez, ha dispuesto por ante mí el Sr.¡Alcalde mayor de este partido judicial que por tres números coSecutivos de la Gaceta oficial ge notifique al citado Sánchez el siguiente proveído.—“San Cristóbal .Junio veinte y seis de mil ochocientos sesenta s sois. De conformidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal se abre á prueba este incidente por término de diez dias mprorogables dentro los cuales se evacuarán las que las partes promuevan, practicándose desde luego la promovida por dicho Promotor fiscal, con cuyo fin sáquse testimonio de la pre-deute censura para la formación del cuaderno y notifíquese éste proveído librándose las comunicaciones necesarias.”—Cuevas — "Ante mí.—Santiago Gutierres de Celia.” Y fiara que tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal á 80 d» Junio do 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.
AJO 8
EDICTOS.
D. Lu.ii do Alda y Tapia alcalde mayor del dietrlto del Cerro for S. M- su.
Por eitc mi ssguudo «dicto, cito, llamo y «aplazo »1 moreno li-
bra José Herrera, envuelto ea carnes y tieae una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que dentro de nueve dias, se presente cti este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á José Dolores Martínez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y do to contrario, será declarado rebelde y contumaz. Habana Julio 5 (le 1868.—Alda. Por mandato de Su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números do la Gaceta, oficial libro la presente: ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 10
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo a moreno Pedro Aguilera criollo corno de treinta y cuatro años y vendedor ambulante; para que dentro de nueve dias se presente en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una paila y dinero á D. Antonio Btoisa, seguro de que se le eirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó in-curzo eu las peí as de la Ley. Habana Junio 30 de 18ü6.—Alda.. -Por mandado de su Señoría Ldo, Luis Rodrigue/,. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—Ldo. Rodríguez '	C 8
Dr. D. José Mana Villanueva y Muñiz secretario honorario de S. M' caballero de la Real y distinguida árdan de Cárlos III. abogado de los tribunales de la nación y de tos ilustras colegios de Madrid y ¡Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Garrido, natural de esta, para que al tercer día después del último auurrcio se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por golpes á D. José Alvares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se 1» declarará rebelde y contumaz é jncurao en las penas de la ley y porbastantes los estrados del tribunal. Habana y julio 5 da 1866.—Dr. José María de Villanueva.—Por mandado do su se ñoria—Manuel Pimeutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana julio 5 de 1866-—Manuel Pimeutel.	E O 10
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta capital por S. Mete.
Por este mi segundo edieto, cito llamo y emplazo á D. José Emoris, natural de Galicia, vecino de la calle del Sol número diez, casado, auxiliar dibujante de los arquitectos municipales de esta ciudad y habilitado que fuó de los mismos, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada en virtud de haber manifestado quo le habían asaltado y robado la cantidad do dos mil escudos que cobró para el pago de los sueldos de los empleados del Ramo, cierto y seguro de quo si así lo hiciere te le oirá y administrará recta y cumplida ju-tí-ciay en otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Que asi lo he dispuesto en la referida cau-sa. Habana Julio 5 de 1866.—Leandro Alvarez Torriíjos.—Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	E O 10
O. Juan Dot y Micnans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. José Collazo y Acosta, que es como de setenta años ae edad de estatura baja, grueso, color rublo, ojos azules cerrado de barba y pelo canoso para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el hurto Je una yegua de D. Ramón Castellano; cierto y seguro de'que si así lo hiciere ses le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehuirle y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Junio 30 de 1866.—Juan Dot,—Por mandado de S. Sria Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Gümes fecha utsúpia.—Pedro Plutarco Rentó.	E O 10
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro González Arango natural y vecino de la Habana, casado, de treinta y un año de edad y condueño del Iugenio Joans María y José (a) Aljoviu, para que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por ol robo de diez-negros del ingenio Providencia de los Sres. Durañona y Goicochea, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley donde so le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Junio 30 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha incercton libro la presente. Güines fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
E O 10
REMATES.
En el incidente á la testamentaria de don José Delgado y Mesa promovido por el represeutanie común de los herederos para la realización de los bienes proindivisos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que entres números consecutivos eada nuove dias y durante 27 se anuncie al público el remato de diez acciones del ferro-carril del Oeste á cuarenta de la sociedad de Fernandez Schimper y Compañía y á una casa situada eu Santa Maria del Rosario tasada con inclusión de un solar anexo donde existe un colgadizo en tres mil doscientos noventa y un escudos ciento noventa y siete milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra A instruirse de lo demas quo tenga pot conveniente.—Habana junio 19 de 1866.—Por don José A de Quiñones.—Manuel Padilla de Aginar.	R 11
El señor alcalde mayor en autos seguidos ,por don Pedro Ulioa contra el Heredero de don Juan Sanehez en cobro de pesos ha señalado el día doce del corriente para el remate de dos casas de madera y tejas situadas en la callo de Corral-faiso número 107 t isada en tres mil quinientos cincu -nta y ocho escudos (loe- ni iésitnos, y la ciento nueve valuada en tres mil setecientos treinta y dos pesos doce milésimos y se anuncie para facilitar licitadoies. —Guanabacoa julio 6 de 1866.—Luis J. Marín.	R 11
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos testamentarios de doña Josefa de Orta está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio consistentes en una casa de madera y teja situada en la calle de Santo Domingo de esta villa al núm. 8 en terreno de doscientos sesenta y dos metros vsinte y cuatro milímetros tasa-da en siete mil ciento noventa y ocho escudos; una estancia de labor situada en el partido de Buena Vista compuesta de tres cuartos de caballería de tierra, apreciada con sus fábricas eu cuatro mil escudos: una mulata nombrada Eleuteria, de catorce años, en mil cuatrocientos escudoa y varios muebles tasados cu trescientos veinte y tres escudos setecientos cincuenta milésimos y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 3 de 1866.— Francisco W. Armengol.	R 11
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha señalado el día 10 del actual para el remate de una casa en la calzada del pueblo de Regla núm. 175 tasada en mil ciento veinte escudos setecientos treinta milésimos.—Guanabacoa julio 3 de 1866.— Luis J. Marín.	R 10
A consecuencia de la testamentaria de don Juan Pablo Pinto y Sierra, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria y por ante mi se ha señalado ol día 23 del corriente á las once de su mañana para ol remato de una casa en la calle del Aíarques González número 17 entre Salud y Zanja tasad\en seis mil setecientos eineuonta pesos treinta y nuove centayos: A fin do que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habana julio file 1866.—Mauuel Padilla do Aguiar.	R 8
El i-eñor aicalde mayor ba dispuesto en providencia de esta fecha en los autos de intestado de D? Alaria Josefa González, «e anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar los pregones de ley á los bienes rurales consistentes en una eaballeria de tierra con su aguada, veinte y nuove cordeles, de cerca de pitia, como media eaballer ia sembrada de yerba de Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez y seis matas de aguacates, dos de nísperos, euatro da mangos, una yunta de bueyes, un caballo de paso, uua casa de tabla y teja, diez y nueve horcones de madera dura, cinco mil qui-uientos piésde tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyes bienos se encuentran eu esta jurisdicción y han sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por los que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose á asegurar completamente la parte que corresponda á los menores á quienes abonará el ínteres de un siete por ciento anual, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uuo de los casos de la ley. Cieufuegos abril 14 de 1886. —Bartolomé Alaripro.	A 10
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha dispuesto eu los autos ejecutivos que sigue Doña Mercedes Calzadilla, contra D'Francisco Iglesias encobro de cinco mil trescientos doce escudos, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse dado los pregones de la ley dispuestos do nueve en nueve dias y por el término de treinta á un potrero de la propiedad del citado Iglesias, de cuatro caballerías de tierra, ubicado en las Vegas, eu esta jurisdicción, que linda con terrenos do D. Bernardo Hernández, D. Pedro Díaz, Doña Rosa Andoain de Scull y Doña Rosa Loret» Richard. Y para que tonga efecto libro la presente. Guiñes junio 19 de 1868.—Pedro Plutarco Renté.	R 27
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José María de Villanueva, está señalado el cuarto pregón del remate de la mulata Silveria, el día doce del actual á ¡as nueve de su mañana, «n las puertas del juzgado situado eu la calle de las Animas esquina á la Calzada de Galiauo, tasada eu mil cuatrocientos escudos, ó sean setecientos pesos, con la advertencia que tiene hecha la proposición del precio de su tasación. Y para que teuga efecto la publicación por tre números consecutivos de ia Gaceia oficial, libro la presente. Habana Julio 6 de 1866.—Manuel Pimentel.	' R I 10
Por auto de treinta de jumo último proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en los antos seguidos por dou Francisco Veloz contra don Jaime Claps en cobro do pesos está dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so anuncie al público haberse señalado el día 9 del corriente álas diez de su mañana «n la calle Real esquina á la de la Picota para el remate be los efectos y enseres do un establecimiento mivto situado en dicho punto y tasado en mil cfonto setenta y cinco escudos y veinte y nueve céntimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal julio 3 do 1866.—José de Ortega.	R I 10
CONVOCATORIAS.
Ru los autos seguidos por don Joaquín Pedroso y Veitia contra dou Antonio Sánchez Alora sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Balón se haga saber al mencionado Sánchez Mora estar señalad o para la prueba el día nuevo del corriente y dos subsecuentes hábiles á las doce de su mañana on la sala del juzgado.—Habana julio 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
El señor don Luis de Alda alcaldo mayor del Cerro ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D? J»ein a Santos Suarez y por sus herederos a lo» que con arreglo a derecho corresponda á los que se convocan para que deutro de nueve dias del último anuncio ecurran á usar de su derecho.—Habana juuio 30 de 1866.—Br Juan Francisco de los Reyes.	C lü
El señor don Luis de Alda y Tapia alcaide mayor del Cerro en la testamentaria de doña Encarnación Rosquetha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que quieran asegurar seis mil escudos eu finca idónea con el interés mas ventajoso á favor de una menor para que eu el término de nueve dias despue» del ultimo anuncio comparezcan á verificarlo •—Habana junio 2B de 1866.—Gabriel d® Salinas.
C 10
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispaosto se convoque por la Gaceta oficial al coronel Wood y suapode-vadodonJo»é Gómez para qu» dentro de quince dias ocurran á instruirse des haber solicitado doña Clara Nuñez y Pon» la cancelación de ana hipoteca constituida en garantía del contrato d»
¡ arrendamiento de una carah *na apercibidos do que no compareciendo so ordenará la cancelación.—Guanabacoa julio 5 de 1806. —Luis I. Alaria.	C 6
Consecuente á los autos formados por el fallecimiento de don i Armnnd Pocheiit, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido on el partido de Camarones de esta jurisdicción, el diu 14 de Noviembre último, cuyo individuo era natural de Francia, como de 60 t-.ñ-'S de edad ,y de estado casado, ba dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido que durante nueva dias consecutivos y Pu>' medio de los periódicos la Gaceta de 1» Capital, El Fomento y El Telégrafo, que circulan eu esta villa, se anunci- al pufo áco la declaratoria de iutestado el fallecimiento del referido Pochelú y por sus herederos á los que legalmente les corresponda á quienes se convoca para que durante dicho término y tres dias mas después mi úi timo impreso, ocurran á este juzgado con los documentos necesarios á decjucir el derecho que les asista; haciéndose notorio también que por virtud de esa herencia ba representado en t-1 juicio como legítima sucesora la menor doña Maria, Isabel, hija del finado Pochelú y doña Isabel Jacobs.— Cicnluogos juui • 21 de 18(56,—Podro Larrea!.—Emilio Salainó.
A consecuencjaj lel iutestado do Di Isabel Padrón ha dispuesto por auto mi el ¡Sr. alcalde mayor de esto partido judicial quo so anuncie al público por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones do adjudicación hechas por el viudo D Juan Hernández,Alvarez y sus hijos D. Ramón D. Domingo, D. Atañas o, D. Leandro, JD. José Justo del Cármen, D. Andrés, Di Teresa, Di Francisca. Di Rosario y Di Cármen Hernández Padrón, los cuales proponen adjudicarse los bienes existentes, por los dos teteios de su avalúo y diez mil escudos mas, obligándose á abonar eu electivo al heredero D. Francisco Hernández su haber hereditario, y á reconocer y asegurar por escritura pública en la hacienda “Candelaria” la parte que corresponda al heredero demente L). Juan Hernández Padrón y á los menores hijos del difunto D. Eligió de los mismos apellidos, ;,ata satisfacerles sus respectivos haberes en los casos murcados por la ley, abonándoles entretanto el cinco por ciento anual, y cuya publicación se ha dispuesto c-ru el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones de adjudicación ocurra á este juzgado á verificarlo dentro del término de diez dias coutados desde el último anuncio, en concepto de que los bienes adjudicados son los siguientes.—La hacienda Candelaria compuesta do cua tro leguas de ti rra, con sus fábricas, corrales, potreros, conuco, y ceu-as tasada en doscieutos uo venta y dos mil cuarentay ocho escudos.—El ganado mayor compuesto de ochocientas cabezas tasado en veinte y siete mil cuatrocientos sete ta escudos:—El ganado menor compuesto de setecientas veinte y tres cabezas tasado en siete mil quinientos sesenta y seis escudos.—Veinte y seis esclavos de ambos sexos y edades tasados en veinte mil quinientos cuaterna escudos.—El menaje de casa tasado eu cuatro mil tres escudos, quinientos milésimos.—La posesión titulada el Potosí de tieinta caballerías con sus fábricas, cercas sietnbias dotación do animales compuesta de ciento noventa cabezas, el menaje de casu de dicho potrero, y dotación de esclavos que la componen ocho negros de ambos sexos y edades, tasado dicho potrero con sus fábricas, siembras, y dotaciones en treinta y nueve mil novecientos doce escudos.—La posesión del Corralito con sus fábricas, cercas, arboledas, siembras, dotación de anima les y la de esclavos compuesta esta de veinte y uno de ambos sexos y edades con mas el nteuaje de casa, tasado todo en cincuenta y nueve mil ciento cuarenta y tres escudos quinientos n i ésimos.La posesión conocida por del Canal con sus fábricas y cercas, compuesta de nueve caballerías do tierra, dotación de ammales, la de esclavos compuesta de veinte y siete de ambos sexos y edades, el menaje de casa y siembras tasado todo en sesenta y nuove mil setecientos treinta y seis escudos quinieu-toB milésimos.—El potrero nombrado la Ceiba compuesto de cuatio caballerías cou sus fábricas y demás anexidades tasado en mil seteciemos veinte escudos.—El hato de Caraba! o compuesto de tres leguas cou su pollero, fábricas, cercas, y demas
anexidades, su dotación de animales y la de esclavos compuesta esta de .-¡neo de ambos sexos y edades, y ei menaje de casa tasado todo en doscientos doce mil ciento cuarenta y dos escudos quiuientos milésimos.—La vega conocida por de los Matías con sus fabricas y anexidades compuesta de uua caballería, tasada en seiscientos ochenta y cuatro escudos.—La de los Cruces avaluada en cuatrocientos escudos —LaUombrada Vello ta-ada eu trescientos setenta y un escudos.—La titulaaa el Quemado tasada en trescientos cuarenta escudos.—La del Majorero tasada eü quiuientos cincuenta escudos.—La hacienda de la Güira cou sus fábricas, cercas y anexidades con su dotación de animales tres esclavos, menaje de casa y posesiones anexas, tasado todo en ciento setenta y un mil ochocientos quinee escudos.—Varias mejoras que cou posterioridad da la tasación han sido hechas en las fiucas de que se ha hecho referencia y siete negritos que han nacido después, tasados eu dos mil¿cuatrocientos escudos haciendo el total de las enunciadas tasaciones la suma de novecientos veinte mil ochocientos cuarenta y dos escudos. Y á fin de que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, adviniendo qu i los autos so pondrán de manifiesto eu la escriba-ota á la persona que ocurriese á mejorar dichas proposiciones, con el fiu de que se entero del pormenor de la indicada tasación. —San Cristóbal Junio 30 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celi.
e s
Aconsecuencia dol intestado do D? María del Pino Palcon1 ha dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor de este partido jud'-cial que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos, á fin de que el quiera mejor.irlas ocurra á verificarlo dentro del término do nueve dius después de la última publicación, siendo ‘aquellas como siguen.—El heredero I). Mauuel so adjudica en pago do sus haberes una caballería de tierra en tres casas que le sirven de vivienda, curar tabaco y cocina por el piecio de setecientos cincuenta y seis escudos, cou los qtte se ba. ce pago do su haber y devuelve la diferencia que es la de ciento cuatro escudos trecientos noventa y dos milésimos. El heredero D. José Antonio se adjudica tres cuartos de caballería de tieira con su casa de vivi-nda por cuatrocientos tieinta y seis escudos. El heredero D. Marcelo otros tres cuartos de caballería con su fábrica por trescientos escaños. D. José Piedra á nombre de sus hijos otros tres cuartos de caballería por trescientos escudos |D. Diego Antonio otrosties cu irtos de c ibalúría cou su fábrica y las esclavas Nicolasa y Paula por dos mil quiuientos noventa y do3 escudos sesenta milésimos, haciéndose pago de su legitima y de lo que se le adouda obligándose á devolver la diferencia qtte es la de mil novecientos uiez y seis escudos trescientos noventa y dos milésimos para que con ellos y cou lo que queda restando D. Aíanuel se satisfagan sus alcances á los demás heredero» y la suma de mil sesenta y siete escudos novecientos milésimos que adeuda la masa. Y en cumplimiento de lo dispuesto para que tenga efecto dicha publicación libro la presente eu S-m Cristóbal á3Ü de junio de 1836__Santiago Gutiérrez de Celis.________________________________C 8
Be »(icio.
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto s® convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y de quien fuera el quo arrojó la piedra al salvaguardia D. Juan Alvarez el día primero del actual a las doce do su tarde en la calle de los Angeles, esquina á los Sitios al llevar atado á un pardo que en ese propio día habia tirado de un puñal en la calle del Indio esquina á la del Príncipe Alfonso con intención de herir á un moreno, cuyo pardo emprendió fuga en las referidas calles de Angeles y Sitios, al recibir el salvaguardia la pedrada, para que com parezcan cu el juzgaclo dentro de quinto dia á declarar lo que les conste. Asimismo se convoquen igualmente y con ®1 pronto término los que se consideren con derecho á un sombrero de jipijapa cou cintillo de hule y barbiquejo de charol, el cual fué encontrado en el punto indicado don le le arrojaron las piedras al salvaguardia como igualmente á los que sepan á quien pertenezca para que eomparezcau por conducto del actuarle. Y para su publicación libro la presente. Habana y julio 3 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 10
El señor alcalde mayor de! distrito de Colon de esta ciudad S8ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Lorenzo Tato, don Domingo Nuñez y don Ali-guel Rojas, vecinos que han sido del barrio de Sau Lázaro, estancia de Betaucourt, con el fiu de que al término do quinto dia después del último anuncio comparezcan »n el juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal.—Habana junio 30 de 1866.—Alanuel Pimentel.	C O 10
El Se. Alcalde mayof da Jesús María ba dispuesto que por tres números de la Gaceta aficial se convoque á los que puedan dar razón de como y por quien se hubiese hurtado á D. Femando Fernandez vecino de la calle del Príncipe Alfonso n1.1 181, de un baúl siete doblones españoles para que eomparezcau á declarar dentro cinco días. Habana 2 Julio de 1883.—P. Quiñones, Maunel Padilla de Aguiar.	C O 8
En la causa formada por ol atropellamiento del párbulo pardo José la próxima noche del día veinte y tres de junio próximo pasado en calle fiel Ravo; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ,.o Jesús Alaria se'convoque á los que puedan dar razón del hecho, y del moreno que conducía el carruaje con que se infirió ol daño, para que dentro de quinto día comparezcan en el júzgalo á ser examinados por lo conducentes. Y para que tenga efecto la convocaotria libro la presente. Habana Julio 2 de 1866.—Manuel Padilla de A^uiar.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor ae esta ciudad á consecuencia de la causaf ormada por hurto de tre» teses una cou su cría de D. Sixto Abreu. D. José Blauco y D. Juan Castellón que cursa por aute mí ha dispuesto so convoquen por tres números de la Guceta oficial de la Habana las personas que puedan dar razón de este" hecho y sus autores á hn de douiro de quinto día ocurran al juzgado á manifestarlo. Y para insecion en la Gaceta oficial libro la presento. Bejucal Juuio 30 de 1853.—José de Ortega, notario público.	0 0 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta ofi ial á un individuo de apellido Ramírez que por el año de cuarenta y siete recibía comisiones de ventas de esclavos y tenía un depósito de estos ou la callo de Neptuno próximo ei café de Escauri-zu; para quo al signante dia de la última convocatoria se presente en el juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana Junio 30 do 165ü.—Ldo. Agustín Balerío.	C O 8
£1 Sr. alcalde mayor del distrito de Cerro ha dispuesto por ant» mi se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas quo estén eut.-r;i(las do como y por quleu se hurtó una yunta debueyes á don Aíanuel del Pino Cárdenas. Habana julio 3 de 1866.— José María Gamboa.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas lar personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de cueros de las carretas del Ingenio Amistad de D. Fernando Diago; para en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Guiñes y Junio 3ü de 1866.—Pedro Plutarco Reuté.	C O 10
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor'del distrito de Sau Cristóbal por ante mí. ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial eu tres números, á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen tres hombres que eu la noche del día veinte y siete de juuio último hirieron cou una piedra á D. Lorenzo Batista y Guerra, cuyo hecho tuvo lugar en su propia casa callo de la Lamparilla número cuarenta y dos; á fiu de que á la mayor brevedad comparezcan en ol juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno á ser examinadas por lo oportuno. H ib.ina julio 3 de 1863.—Gabriel Ramírez.	¡C O 8
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal po.t ante mí ha dispues o se convoque por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del hurto de uti reloj de plata hecho á D. Enrique Muñoz y sus autores, ol cual tuvo iugar ei dia treinta de junio próximo pasado en el circo de Albizu, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado c ilio de Santa Clara número veinte y uno á ser examinados 6egun se tenga por conveniente. Habana julio 4 de 1836.—Gabriel Ramírez.	CQ 8
El Sr. alcalde mayor de este partido judUial ha dispuesto
se convoque por tros números consecutivos déla Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de cuatro loros de D. Florentino Garay, dos de D. Estovan do Garabi lio y otros dos de D. Jerónimo Y'asallo que se hallaba» cu el potrero Concordia, puraque en el término de nueve dias te presenten á declarar lo que les conste sobre el hecho y sus circunstancias. Y para quo tenga efecto dicha in cercion libro lá presente.—Güines y junio 30de 1868—Pedro P.utareo Rente.	C O 8
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón, de las amenazas que cou una navaja hizo don Antonio Romero al guardia municipal don Juan Domínguez G.l eu el partido de Melena; para que en et término de nneue días se presenten á manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circustaucia». Ypara que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Guiñes y julio 2 de 1856.—Pedro Plutarco Rentó.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito do Belen consecuente á exhorto del de. Sun Cristóbal de los.Pinos eu las diligencias formadas para legalizar el co licito otorgado por dou Juau Batte ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se csuvoque al teniente de infantería dou Ciríaco Lipuzc-oa capitán juez local que fuó del partido de los Palacios para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evaeflar el acto pendiente.cn estas diligencias.—Habana julio 3 de 1868.—Por don Juau Regueyra.—Br. Felipe For-nan.	C O 10
El señor alcalde mayor de Colon en la cau a que se instruyo á consecuencia de la muerte del negro Bernardo congo, esclavo de don Pafoio Ohalbant on la calle del Rayo núm. 28 ocurrida el primero del actual hadi-puesto que por tres números déla Gaceta oficial se llameá declarar á las personas que puedan d r razón del hecho.—Habana julio 3 de 1866.—José Nicolás de Ortega	C O 10
Por auto proveído por el señor don Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, en la causa formada contra el negro esclavo José Alargarlto Delgado por robo (le dinero al de igual clase Cristóbal Ser1; cuyo hecho tuvo lugar on 29 del pasado junio como á la una de la tarde en la morada de Sari, calle de la Universidad núm. 3 está manbado qu» por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos so convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho y su autor para que dentro de <|ninto dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y pan su cumplimiento libro la presente.—Habana y ¡ulio4de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes. .
C O 10
Consecuente A la causa criminal que se instruye por herida á don Alejo Rodríguez vecino de la calzada de Belascoain número cuarenta y dos se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 4 de lv66.—Manuel Pimentel.	C O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada sobre atropello que sufrió la morena Clara esclava do dou Felipe Barcañela por un tren dol ferro-carril en el paradero de Regla, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que teugau conocimiento del hecho para que en el término do quinta dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanabacoa junio 28 de 1886. —Francisco W. Armengol-	C O 8
Por auto de tre» del corriente proveído por el soñor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de don José Maria Triana vecino que fuó de Batabanó está dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del expuesto Triana T por sus herederos á los que conforme áde-recho deban serio á quienes se manda convocar para que dentro de nueve dias ocurran al juicio á deducir el derecho que les asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—Bejucal julio 4 de 1866.—José do Ortega notario público.
C O 8
Por disposición del señor alcaldo mayor de esta jurisdicción jpor ante mi en el intestado de don Manuel Amador se convocan por medio de la Gaceta oficial á los que se consideren eon derecho á heredar al referido Amador á fin de que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio se presente u en el jüzgado á deducirlo cou los documentos necesarios. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay junio 12 1886.—José Seoane. C O 8
J uzgado de Marina y Alatrícular de esta Provine a: - - Per auto del señor Comandante de Marina y Matrículas de esta Provincia cou la consulta del señor Asesor en las diligencias que se instruyen sobre el hallazgo de un bote confederado de construcción americana, de cinco varas de quilla por cinco y medio pies do mauga y veinla y ocho pulgadas de puntal por el aduanero de servicio en el muelle de Luz se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á la citada embarcación para que en el término de treinta días después del último anuncio se presenten en estejuzgado á comprobarlo.—Habana y julio 3 de 1866.—Cárlos do Acosta.	C O 8
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada en averiguación de los individuos que yendo corriendo á caballo por la calzada de Cojírmtr atropellaron á doña Margarita González; sé ha dispuesto convocar eu tres números déla Gaceta las personas que teugau conocimiento del hecho para quo en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado & declarar.—Guanabacoa junio 28 de 186o.—Francisco W. Armeugol.	C O 8
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Domiugo por robo de prendas, dinero y heridas al asiático Félix Dardell; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial al referido asiático Félix Dardell para qu» eu el término de quinto dia después (iel último anuncio comparezcttcn el juzgado á un acto de justicia.—Guanabacoa julio 3 de 1866.—Francisco W. Armengol	C! O 8
Real Tribunal de Comercio.—Hallándose depositadas en el Depósito Alorcautil do esta plaza tres cajas marea U. S., que contienen zapatos v que condujo á este puerto el vapor americano “Creóle” el29 de.Enero de 1863 á la consignación de D. Fr meis o Schanavelius y setenta y dos cajas marca B. quo contienen extrae to de palo de Campeche qu» condujo la fragata inglesa Mary Peter en 9 de dicho aña y á la consignación de L) Francisco Richi traspasada por este en 11 de Marzo de 18d4 á los Sres. Benjamín y l»ons, quienes las traspazarón eu 16 do Junio del propio año T. \V. Devar, se ha dispuesto se anuncie nuevamente al público por este medio para que las p"roñas que estén legalmento autorizadas pasen á encargarse de ¡as oxpressdas cajas bajo la» regla» esta biecidas en la Instrucción de Aduana.» Habana 3 de Julio de 1836.—Fernando de Castro	C O 8
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María h dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que sepan quién sea un negrito como de 14 años qso en la nocho del 29 del mes próximo pasado infirió dos heridas al asiático Ernesto Piloto, en la Cal e de Súmemelos próximo fi Apoda-ca para dentro de quluto día ocurran á declarar. Habana y Julio 2 de 1866.—P. Quiñones.—Br. Bernardo del Juuco.
C O 6
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos ’e la Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Ferro para que dentro de quinto dia después dsi último anuncio se presente en la esoribauia del actuario á ser notificado de una providencia dictada encausa, contra dou Jos i Franco por reyerta.—Habana julio 4 de 1863.—Cárlos Laurent.
Juzgado de Marina del distrito de Regla.—Por auto del señor ayudante de este distrito oou la consulta del Asesor del juzgado eu ia causa formada con motivo de haberse abogado el moreno libre Ignacio Pitalugo en el punto que titulan Puntilla de Ramírez se ha dispuesto que entres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de tercero dia se convoque á la sobrina del expresado Pitaiuga nombrada Felipa que se dice reside en la Capital; para que dentro deesa dilación se presente eu estejuzgado á manifestar si se mu-stra 6 no parte on la referida causa, Ypara su publicación expido la presente.—Regla y julio 2 de 1866.— Octavio Rodrigez Peres.	C08
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por heridas á don Jo»é Antonio Gutiérrez en esta villa calle de San Antonio esquina á Cadenas so ha dispuesto convocar en tres números de ia Gaceta oficial las parlonas quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto du después del último anuncio comparezcan á declararen horas de audiencia.—Guanabacoa juuio 28de 1836.—Francisco \V. Armen-gol.	C O 8
El señor alcaldo mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese robad a la habitación de doñaAnselmaCoven, vecina de la Calzada do Jesús dol Atonte número 554. atándoles ios pies y manos y tapándola los ojos el dia2 del corriente para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana julio 4 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 8
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción don Gabriel de Castro Palomino ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiai se convoque á don José Modesto délos Reyes para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á un acto de tusticia,—Jaruco y julio 3 de 1836.—Jacinto Villagoliú.
J	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO S DE JULIO DE ISOG.
GACETIN.
El pan de lot pobres.— Asi han dado en llamar algunos á los
plátanos en la isla de Cuba Qué si quieres! Quisiéramos eu efecto que ese nombro fuera adecúa io, pero desgraciadamente se acomoda tanto al fruto que lo lleva, como los títulos de algunas obras que conocemos á las materias de que eu ellas se trata. El pan de los pobres! Lo comen acaso estos después dei último temporal que tantos estragos causó en nuestras fiucas de campo? .Si uo hubiesen podido conseguir otro alimento que ese, mucho tiempo haca que hubieran sufrido el tormenta da Ügolino. Y es lástima que un fruto tan nutritivo no cuente con un vegetal mas resistente. La reunión de peciolos que constituyen su tallo aparente cede al menor soplo del viento; muchas veces sucede que ni aun resistencia suficiente tiene para soportar el racimo que produce. Se parece á esos hombres imprevisores que destituido» de los medios dososte ier las obligaciones que el estado matrimonial trae consigo, se casan, para verse después agobiados bajo el peso de los hijos. Un vegetal tan útil debiera contar cou mejores medios de conservación. Pero ya que no los tiene, puesto que la naturaleza lo ha dispuesto así, sufr unos con paciencia las consecuencias. Lo cierto del caso os que los plátanos desaparecieron casi de nuestros mercados. Los pocos que eu ellos habia costaban un ojode la cara. Era preciso que los hijos de las plantas derribadas produjesen á su vez. Esto felizmente comienza á suceder. Caros están, pero ya no tanto como antes. Dentro de poco abundarán. Las presentes aguas acelerarán su desarrollo. Cuando las plantas que han re ¡mplazado á las derribadas hayan entraao en producción, los plátanos volverán á ponerse al alcance de todas las fortunas. Entonces serán verdaderamente el pan délos
pobres. Loque es hoy, todavía no han dejado de »er el manjar de lo» ricos.
8 p.g ^ »>
10 „
H „ 12 „
Rauco de Cuba.—En el Diario de Santiago dé Cuba del 30 ultimo, leemos lo siguiente:
“El Banco do Cuba, usando.de las facultades que lo conceden sus Estatutos, y en vista de las circunstancias porque atraviesa el mercado universal y de que naturalmente se resiente el nuestro cou la gran extracción de metálico quo se lia verificado on -stog. dias, ha subido desde ayer e! tipo do su descuento al 18 por 100 auuai; estableciendo para los depósitos ó plazo» loa » guiantes:
De unoátrer meses.........................
De cuatro á seis........................“
Dé siete á nueve..........................
De diez á o.ico..........................
Un año....................................
Te nomos esperanzas de que esta medida no sea mas qu* transitoria, y que al crédito tan soto y las garantías tan seguras que ofrece este establecimiento al público, se deberá que afluya á sus cajas el metálico necesario para las grandes 6 importantes transacciones mercantiles de nuestra plaza, cubriéndose con holgura las necesidades que puedan presentarse.”
La Emulación.—Hemos recibido el número 44 de este periódico quincenal de farmacia y ciencias, puras y aplicadas.^ Las
materias dé que trata son las siguientes:—Nuevos Licenciados._
Aguas minerales del Principo Alfonso.—Intereses profesionales. Programa de los premios que la Real Academia de ciencias Alédi-eas, Físicas y Naturales de la H (baña ha acordado para los autores do las mejores memorias que se presenten en el concurso de 1833 á 1837.—Prensa extranjera.
Allá vá esa'.—Hemos oido decir, ¡cuidado que no respondemos de la exaotitu l de la noticia! que ea ol próximo vapor correo de la Península debe Hogar á esta ciudad el 8r. Cresj, barítono que fuó hace algún tiempo do la compañía lírico-dramática, y uno de los que mas justos y numerosos aplausos recibieron entonces eu nuestra escena. 8iu duda sem .-¡auto refuerzo seria extraordinariamente útil para la actual compañía que carece *.e cantante de esa cuorda, y que poseería entonces un atractivo mas, p irque el Sr. Uresj eu algunas zarzuelas es uu artista de mucho mérito y eu otra» inimitable. iPero quién lo ba contratado? ¿Cuál es ia garantía que le hace emprender viaje á él, qua si bien es exactísimo eu el cumplimiento de su deber, lo os igualmente en exigir el pago de su trabajo, cosa que nadie le podrá echar en cara seguramente? Esto nos hace desconfiar de uu rumor qua sin du la nos halaga, pero cuyo fundamento no podemos encontrar por mas que lo buscamos. Eu somejante duda no nos queda otro recurso que aguardar.
Queda complacido nuestro cálega.—La Antilla de Güines om su número del 5 dol corrieute inserta el siguiente párrafo:—“Doña Alaría de Jesús González desea sabor de su hermano José Rosalía, que viviu hace tres años en el Limonar, olla so halla eu el último estado de miseria demandando la caridad pública con tres hijos pequeños y uno distraído á causa de un accidente que padece, y enferma olla también. Suplicamos á nuestros colegas reproduzcan esta solicitud para bien de la citada señora.”
Real Academia de Ciencias.—Hoy celebrará sesión ordinaria este instituto á la hora y eu el local de costumbre. Lo ponemos en conocimiento de las personas que acostumbran asistir á las discusiones de esa cientíhca corporación.
Llegada.--Con fecha del 4 último dice lo siguiente el Boletín Mercantil de Cárdenas:—“Hoy álas seis de la mañana ha llegado el Sr. Coronel D. Joaquín Fernandez Casariego, Teniente Gobernador de esta jurisdicción.
Fuero» á teeibirlo las autoridades locales, los señores que componen el Iiltre. Ayuntamiento y muchas personas distinguidas de la población.
Durante todo el dia el Sr. Gobernador recibió oficialmente i los empleados civiles y militares y á algunos particulares, los que salierou sumamente satisfechos de las filias maneras del nuevo funcionario.
Deseamos al Sr. Casariego que durante ei tiempo que per-manezca entro nosotros no tenga el mas leve motivo d© disgusto y coutiamos en que con su tino y grandes conocimientos guber-nativos contribuirá mucho á hacer la felicidad do esta comercial y rica villa.”
El Pincel Habanero.—Tenemos un nuevo número de este periódico que admirar. Que admirar, sí, porque ¿quién es capas de estampar en el papel el cúmulo de ideas luminosas que el insigne escritor, D. Aliguel W. Enamorado, lia vertido en las páginas que acabamos de leer deleitados? Ya que nosotros hemos gozado tanto, queremos que con nosotros gocen, siquiera en parte, nuestros lectores. Ei Sr. Enamorado es sobre todo extraordinario en. materia médica. He aquí en que términos se expresa al acercarse al fin de su magnífico discurso.—“Enlazado á todo io que tengamos que decir en medicina y además para las otras ciencia». No veo que no se convierta en costillas, ciérrase la noche, y nos amanece el dia, pero todo se convierte en ella, y si acaso si médico nos manda alguna bebida es para que fructifiquen de una manera agradable istas. Pudiera sobre esto extenderme un poco mas, pero como aquí entra la condensación temo que se refute mi dicho, ó parezca pesado por hablar de mas sobre ei asunto.
En la apojísis trasversa de su lado addominar han dicho los médicos esta el basamento: porque allí es en donde tcscansa el coxis: en hora buena quo sea así en el coxis, pero cuando la costélla se disuelve por si misma como en la tisis, en la calentura amarilla como en el dito aun en la misma calentura, lo que nos dice la ciencia es bueno para saberlo, pero los que nos sucede es otra cosa.”
So puedo decir en tan breve espacio mas y mejor dichas cosas ? Sentimos no tener mas espacio de que disponer, que si de otra manera fuera, algunos párrafos reprodujéramos todavía, seguros de que habían de causar placer á los que diariamente nos favorecen con su atención.
Gran teatro de Tacón.—Hemos oido decir que la eompañia dramática efectuará esta noche dos funciones en Tacón, una por la tarde y otra por la noche, figurando en la primera el drama El Jorobado, y en la segunda el que lleva por tí tulo: Los dos verdugos, acompañado (ie la comedia eu uu acto La casa de campo. Sin embargo, como todavía no hemos recibido el anuncio oficial, podemos poner ia noticia en duda. Para salir de ella no hay mas que echar una ojeada á nuestra sección de espectáculos.
GACETIN RELIGI030.
Domingo.—Continuación del tiempo Evangélico.—En «e-gundo lugar, en el trascurso de los siglos se han ido enlazando una serie de íeyendas maravillosas consagradas por el testimonio de la piedad popular. En esta parte la iglesia se maniíiosia todavía mas reservada; y exceptnando unos cuanto» hecho» cuyo carácter sobrenatural reconoce después do haberlo» sometido á un exárnen rigurosísimo, no autoriza ni tolera, ó cuando mas con extremada precaución, creencias fáciles en demasía, cuyo abuso lejos de acrecentar la piedad redundaría en menoscabo de la fe verdadera.
[Continuará.]
Santos del dia.—Santa Isabel reina ds Portugai y San Odón ú Otón obispo.—Asombrosos son ciertamente los ejemplos de toda» las virtudes que hoy propone la iglesia á las señora« cristianas en la persona de Santa Isabel. Úna caridad con el prógimo sin medida, una resignación admirable en lo» trabajo», gran celo por la conversión de los rasgos de su inocente vida, dignos por cierto de imitación y tambiem de admiración.—Esto digno prelado trabajó asidnameu'e en extinguir el cisma qua afligía entonces á la iglesia, y asistió á la dieta del año 1104 en donde desplegó su elocuencia, su capacidad y su celo por la paz, algunos años.despues pasó á Pomeriana para instruir en las verdades del cristianismo á los idólatra» de aquel país y logró catequisar hasta Uratista II duque que recibió el bautismo y casi todos sus súbditos de modo que el santo misionero pudo dar por bien empleado su» er fuerzo».
Ademas se refieie los Santos Procopio, Kiliano, Colomano, Totnano, 50 fieles (le Porto y los monjes de Abrainitas todos mártires, Aupicio obispo, Grimbaldo, Toobaldo abad confesores, Witburga virgen.
Lúne.r.—San Cirilo obispo, Santas Verónica y Anatolia y Audocia vírgenes.—Cuando se publicaron loa edictos del em-p-rador Decio contra los cristianos en la isla de Creta fué el obispo Cirilo el primero que prendieron y confesó tan valerosamente á Jesucristo, que por primera sentencia fué condenado al fuego y salió da ella sin haber recibido lesión alguna solo quemándoselas ataduras, d» cuyo portento quedó el juez tan atónito, que le dejó libre. Mas riendo que volvía á predicar la fé de Jesucristo, lo mandó á degollar. Una enfermedad cruel vino á ejercitar, no á vencer la paciencia de la gloriosa Verónica, los intolerables dolores que soportaba sin quejarse y llegó á agravarse que se privó, y al recobrar los sentidos, contó qua había un ángel, llevado su espíritu á la mansión déla» almas, donde vió las inefables recompensas reservadas á los que aman á Dios. Esta visión, referida ante un gentío contribuyó á la conversión do muchos.—Analolia y Audocia, estaban en su destierro que padecían por amor de Jesucristo, tan alegres como si estuvieran en la gloria.
También se mencionan los Santos Paterniucio, Coprstes, Alejandro, Zenon, y otros diez mil doscientos tres y laconismo-ración de 19 smtos llamados Gorgomieuses, todos mártir#», Bricio obispo confesores, Everida virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES-
Circular.—El lúues principia eu San Isidro, la mita del Sacramento á las 8 rezada de hora de 9, 11 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y mártes en la Catedral la de Tercia á las 8¿. En San Francisco la déla novena i las 7. El hiñes en dicha Catedral á las 6], En el Espirito Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general, y parroquia de Guaua-bacoa á las 8 la de Animas eon procetiou. El martes en San Isidro, Santo Angel y San Nicolás á San Antonio de Padua. En Smto Domingo y en #1 de Guanabacoa al Santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de Animas con procesión.—El lunes en iaa parroquias y en San Juan de Dios, en San Isidro y Jesús del Aíonto soto procesión de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 9 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de Regla, en el Santo Cristo privilegiada, dia 10 á Nuestra Sía. de Loreto, en la Catedral y on San Francisco. En Guanabacoa dia 9, á la misma on la parroquia y el dia 10 i Nuestra Sra. del Koeario en el Potosí privilegiada.
HABANA S I‘F JULIO.
VACUNA.—El virus se adminietrará en los punto» y 6r den siguientes:	.	,
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del oionte. y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala a C pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Síñto y de 11 á 19 en el Mou lomito
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Loíjuéves SI y 23 eu Pueute» Grande» de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Lo» viérnes 22 y 29 á las misma» hora» en la »aorUtía de
la iglesia do los Quemado».
Los »ábadoa 23 y 30 en diehn» hora» en el teatro da
Alarianao
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo IIP—D. Alariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julián Córdeva, Luz 40.—D. Domingo I1’. Caballero, Picota50.
—En el torcer distrito por no haber con que alternar le hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castelis, Figuras 46.—D. Benito Bermudez, Reina 74..
$%Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—8r. VoealD. An. toírlo Bachiller y Morales.