En el capítulo 3. ° artículo ll la baja que aparece procede de la.circunstancia de no haber podido el Sr. Regidor almotacén concluir el cobro del derecho de .“Resello de pesas y medid .s” que el Ayuntamiento le encomendó por lo dilatado de la jurisdicción que tiene que recorrer; pero dicho ingreso que ofrece un resultado favorable á'los fondos municipales figurará en la cuenta del inmediato año eoónomico, pues la demora de ese ingreso no puede justificar la que por su consecuencia tendria que sufrir la expedición de la presente cuenta qh¡e tiene su término señalado.
Ebcapí ulo í. ° artículo 14, la disminución "que se nota e* debida al corto ¿minero de esclavos que han entrado en el depósito judicial de los mismos; pues pagándose por la administración del arbitrio la sum t de 20 escudos por cada esclavo que ‘en el depósito ingrese, es evidente que si el número do los que ingresan no cubre el valor calculado en el presupuesto, tiene necesariamente que resultar la baja que en este caso se advierte.
En el mismo capítulo artículo 15, hay también disminución porque los vendedores ambulantes vqn disminuyendo á medida que va desarrollándose y extan iéndose el comercio de todo género, que por ser reducido en algunos partidos-rurales era anteriormente el recurso do los que se dedicaban á ese ejercicio; y si bien es cierto que los fondos municipales sufren por este lado algún quebranto, este está largamente compensado con el desarrollo del comerció fijo en toda la jurisdicción.
En el mismo capítulo artículo 21 nada su ha recaudado; porque la formación del padrón de solares yermos ofrece tantas dificultados que el Ayuntamiento contra su volátil, id se ve o i el caso de demorar el cobro de ese impuesto, aunque por otro lado so va compensando esta falta con el vigoroso impulso que cada dia adquiere la fabricación en todo el ámbito de la cabecera, como se comprueba por el aumento qqe arroja el artículo de licencias"para fabricar.
Tampoco aparece recaudado nada en el capítulo 5. ° artículo 23; poro es porque lo que lia ingresado por el concepto de reintegro por alimento de presos no pobres se balín invivido en el artículo 22 como producto de la sala de distinción, que como se advierte arroja un aumento de notable consideración.
En el capítulo 7. ® art. 27 aun que aparece una disminucion de 50 L escudos, puede considerarse que no existe en realidad, porque media la circunstancia de no habor.-e podido cobrar todo el impuesto de industria y comercio por la morosidad de algunos contribuyentes, cuyo-cob o sigue real izándose, paulatinamente; debiendo también tomarse en consideración la circunstancia del aumento que ha tenido este ramo oflfn respecto al año anterior, debido al desarrollo y extensión que va adquiriendo en toda la jurisdicción.
En el mismo capítulo artículo 28 la baja que aparece es por consecuencia del abatimiento que vino experimentando el foro por la disminución de asuntos del ramo, y por quedar pendientes varias tasaciones de costas cuyo impuesto ingresará en el trascurso del año económico inmediato.
Y	por último nada ha ingresado en el artículo 29 lol mismo capítulo por concepto de impuesto sobre capitales acensuados, por no haber sido posible formar el padron'correspundion e, en virlnd de las dificultades y demoras que ha ofrecido esa operación, que no lia estado en manos del Ayuntmiento remediar.
V	sin embargo de estas disminuciones e i los ingr.-s s, los realizados han bastado á cubrir todas las atenciones del municipio; quedando aun en caja la existencia que en el resúmen se advierte.
1 ? —A LO INGRESADO DE MAS.
Han ingresado de mas 14,51.2 escudos 650 milésimas que consi te no solo en lo que por resultas de presupuestos anteriores se ha recaudado, sino en el aumento de fincas tanto i tírales orno urbanas: eu algunas pequeñas diferencias de milésimas ó favor de los artículos 3, 13, LS y 1.9, en tomas do razón de m is títulos que las que se calculó pudieran acontecer: en el desarrollo que cada dia adquiere la fabricación en virtud del cual ha excedido en mucho el derecho do licencias para fabricar: en el aumento de escrituras y demás instrumentos pú ilicos: en ekíle productos de la sala de distinci n: en lar, r mesas hechas por el I. Ayuntamieto de Villa-Clara á cuenta de mayor cantidid que adeuda por concepto de dietas de presos procedentes de su jurisdicción y trasporte de Ídem por cordilleras marítimas: en una pequeña diferencia devuelta por el I. Ayuntamientos de Puerto-Príncipe por ahorro obtenido en la negociación de una Lbrauza-que le fué remitida para gastos del instituto de estudios de aplioncion y segunda enseñanza; y por último en el producto de la cuenta de reintegro de capturas de cimarrones,
5. * —A LA EXISTENCIA EN CAJA.
La de 9,650 escudos 617 milésimas que ha resultado, si bien es menor á primera vista que la que quedó el año eeoonómico anterior, hay que tener en cuenta que en el trascurso del presente año económico de 1865 á 1866 se han solicitado varios créditos extraordinarios ascendentes á la cantidad di 13,857 esCu ¡os 320 milésimas con cargo á las economías del presupuesto y á la ex.^tencia en caja, para atenciones únpresoin ¡bles y preferqutes de esf i municipalidad, sin cuyas necesidades hubiera casi alcanzado la resultante el año económico anterior; probando es-a recomendable circunstancia la prudencia con que el Ayuntamiento ha procedido en la inversión de los sagrados fondos quo le están encomendados y la actividad y empeño con que se ha procedido en el cobro de todos los ramos que constituyen los ingresos y reclusos conque cuenta el munici|>io para llenar sus sagrados deberes,
Saguala Grande 14" de Julio de 1866—El Teniente Gobernador Presidente, Antonio M. de Porras,