
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con techa 30 de Mayo último la Real orden siguiente: Eterno. Sr.—La Reina (Q. D, G.) ha tenido a bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le coi-responda, y sin perjuicio de utilizar sus sei vicios opoi-íunamente á Don JuanVeleuzuela inspector déla Aduana da esa capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. -Y habiendo acordado su cumplimiento el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 del actual, lo traslado á V. S- para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Julio 23 de 1866.—-Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr- Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia, P. I. Avellano.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba. Habiéndose concedido licencia por dos meses para restablecer su salud á Don José Alaria Jorro, Inspector de almacenes y bahía de la Aduana local de Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de hoy y á propuesta de esta Intendencia, se ha servido nombrar á Don Antonio Ao-ro y Troya Guarda-almacén cesante, para que en calidad de interino desempeñe la plaza de Jorro hasta su restablecimiento. Lo que comunico á V S. para su co-nocimento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. 8. muchos años. Habana y Agosto 29 de 1866.— Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia, P. I. Avellano,
• bUpad« *• la Habana.
Stcretstrítx.
El Excmo. 6 [limo. Sr. Obispo Diocesano por su superior decreto de osta focha ha tenido á bien disponer se cite á don Manuel Badina para que comparezca en esta Secretaría en dia y hora hábil á hacerse cargo de una providencia que le ooncierue, en el concepto de que si no lo verificare dentro d*l término do ocho días que empezarán á contarse desde esta fecha, se le pararán los perjuicios quo hubiere lugar.
Habana Í9 do Agosto da IMS — Dv. Mariano Puyol Anillada, Societario.
nidal militar de esta
eran de majagua rpie sirvo d«
II Excmo. 4 Illmo. Sr. Obispo Diocesano por su superior decreto de esta fecha ha tenido á bien resolver se cite por tres númoros consecutivos de la G*c°ta ofi-eial deosta ciudad á don Pió García, que se dico sor resino dol caserío de Cojitnar para quo comparezca on asta Secretaría de mi cargo ú instruirse de una providencia que lo concierne.
Habana 27 de Agosto do 1866.—Dv. Mariano Pu yol Anglaila, secretario.
OU ARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES PE LA HABANA
Adjuiiiiotjraaiou looal d* Itouta«.
Los litroderos de don Rafael Velazquez, depositario que fué de la antigua Caja de Diezmos, so presentarán on hora» hábiles de despacho en esta Administración para enterarles de un asunto que les ooncierue.
Habana 28 do Agosto do 1S66.—Escobsdo.
OI«bi«i,ii© Polillo* do las Ilabsua
Don Eleutorio Cano lia ocurrido á estoGobierno so licitatido autorización para establecer una hojalatería en la calle de Dragones núm. Id.
Y	on cumplimiento de lo que oe lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, so auuncia al público por medio de la Gaceta oficial ¿ fin do qao las personas (pío se consideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro dol preciso término de 8 dias
Habana y Agosto 30 do 186é.—El Secretario, José do Tilluseints y Catatan.
Don José dePoó Somoano ha ocurrido é esto Gobierno solicitando autorización para establecer un de-pésito de cal un la calzada de Galiano número 90.
Y	en cumplimiento de lo quo oe lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial a fin de que las personas que se consideren perjudicarlas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á establecer sua reclamaciones dentro del precisó término de ocho días.
Habana y Agosto 29 de 1366. —El Secretario, José do T¡licuante y Catatan.
Corroginilcnlo iloln Hnbuitn.
SECRETARIA.
El Illmo. §r. Gobernador Corregidor Vico Presidente ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza do gente y tren quo se ocupa un la composición do calles on ol dia do la lucha.
Relación quo comprando la tuerta de ¡rentoy Iron que so ocupa so h compesieio» de eslíes en el din de hoy.
Puntos de obra.	i •ó t *■ '«S • <	i T» <1 0- •8 i S a w	«D 4 c • H «• a o	Cumplidas.	• a -• cu 4/ a W	• r& E p*	«0 1) fc ai O	. S s 1 3 O
Pastes					te			1 ' "		i -•	i	«
Cantera		 ..						92		
Compostela	i		. .	..	..	12	..	-	3	2
Calzada <U San Láxare					16		--	4	
Infanta						i è			•-	4	4
Prado. Parqree				*0	ts		15 10			8	20
Coasulade 					T			5	
Picado de piedra		..		20			. .		
Bernaza				t	..	..					
Gloria 		..	..						
Calle de laCáreel		8						3	o
Florida									
Trabajos dsl foso		4				31			
Tallero« d«l ram«			18	7		í			\	
Carreteros y carretonero»		60	tu						
Serenos, almacén t oficina« ......	«							
Boyero» y ranchero»		10	4						
Inútiles en barraren		*		15	ia				
Ceavaleclentres en idem 		2		A					
Ktcouocido» por «na duafiet				3			::		
Hembras en barrasen				7					
Derribo de la muralla 			t	3	195	*•				
Alarianao				t	17	1	;;	•-		-■	..
Total			196	99	97*	. •	34	99	ts	49
RESUMEN.
Asiáticos.................
Emaacipaí»«.............
Cimarrease .............
Cumplidos................
En dooAoito.............
Penado»..............
196
98
*78
n
34
M
Total..........
Mutuino 31 do Airóme do dr» Din*
.....	761
-B1 Administrador,-
-Jiiñ
Fíjeme. AyuitiMiitiunio.
Secretaría.
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servtdo señalar para el remate de la construcción de cuatro cu-millaa para el cuerpo de bomberos el dia 26 del entrante setiembre á las doce de bu mañana en Sala Capilular iilite la comisión respectiva cou estricta sujeción al pliego de condiciones qu* se inserta á continuación. Lo quo de órden do te. Sna. I lina, se publica para conocimiento de las que quieran hacer proposioiones
Habana Agosto *8 d» UOa.-Bj Secretario. Jo,ó tduarda CayUm.
Td.go di* condiciones facultativa» y ecsnómicas para la ¡.„basta de >“ construcción de cuntía camillas pura .1 cuerpo'de Bombaros cío esta ciudad.	1
Artículo 1.® Las camillas tendrán la misma forma que la
que con cubierta extáte *n el parque ¡titira.	I
Art. 2. ° La» dos barran de caia camilla de primera calida 1 teniendo el mwm »grfto.-io qu*
utouclo.	,	,
Alt. 3.° Los top.*s, ó virolas lo m sino uno cabecera* pies y armadura do la «• •bierta serán de hierro dulce.
Art. 4. 3 iza tela ó lien/..* «1 • U cam » sera de la misma cali-dad quo la camilla modo o oirán ribeteadas dol mismo m do.
Art. ir ^ i,a. (-libio.las serán dp lona pintada ifo negro cu XV/. lie ser de bulo como 'a do la 41«. sirve do modulo.	•
Vrt ti. ° El precio máximo quo so alionara per cada camilla nosorámajor do aosoiitay seis escudos.
Art 7. 5 Anteada sor aceptadas las cauullas corán i eramo-ci.la» por la persona nombrad i p«r ol E venia. Ayuntamiento y si alguna de olias no rimm rae las conde i.mes presentas, quedará obligado el contratista 4 rehacerla d* uiievu coir arreglo A dii lias condiciones sin reclamar por .olio indemnización de mu-gima cías«-	.
Art. 8. ° Las ]»ro.»o*icio:ics «o liarán on pliegas cernidor con-forme al modelo que al pió se iucorta os cuales podrán entregarse en la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento duranteeltérmi-no ile los anuncios ó á la comisión de remate hI principiarse ol acto. El dia y hora fijada para este so abriiáit los pliegos que se hubiesen piesentado y S’»lo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la ilana por el espacio de quince minutos entre los autores de ellas y pasado dicho termino se adjudicarán al mejor postor.
Art. b. ° Para ser postor se requiere el «lapos t > pievio en 4a ofi úna de recaudación déla cantidad de 100 escudos en electivo el fine se devolverá en el acto á todos excepto la deaquel ¡i quien » • adjudique el remate, !a que quedará en garantía hasta la entrega y reconocimiento de lúa citadas camillas.
Ai t. lu. Celebrado e¡ remate no habrá lugar á ludeinnma-ciiui de ninguna ospecie | or causas y por lieclios que no pueda evitar esta municipalidad.	..
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre ol cumplimiento, intelin-encía y efectos de la su asta se resolverán gubernativamente por ol Illmo. Sr. Gobernador Presidente puJiendo después los interesados, en c-so de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo .«r. Gobernador superior civil quien resolverá lo que es ¡me conveniente. Agotada ia vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en •» conten-cioso administrativa conforme á lo prevenido en el lical bftcie o de 4 de Julio de 18fil •
Modelo d*proposición.
D. N. vecino de....enterado de los anuncios publicados
cou focha de____para el remate de las cuatro camillas para d
cu- roo de bombero» de esta ciudad se compromete tomarlo a su cargo p.ir la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca) fecha y firma del interesado.	, , _,
Habana y Mayo 23 de 1860.—El Secretar o.—José Eduardo Uaytun.— Es copia de quo certifico—Habana y Agosto ue 1806.—El secretario José Eduardo Gaytan.
No Habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la »nbasta, lijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo ú la» doce de su mañana, en la Sala Capitular, anto la comisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Habana 23 da Agosto (U 1SS6.—El S»*r»tario, Job* aduar do Cray tan.
[ El pingo de sandieiones se publicó e* la Gaceta del 29 dol ««monte. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que *e saque á remate el suministro de la cal necesaria para las obra» del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condicione» que »e expresan en el pliego iiue se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos á quieue» pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á la» doco de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 (ls Agost» d# 1866.—El íscretavio, José Eduardo Gaytan
[ El pliego da soudiciones ss publicó en la Gaeetu dsl 26 del eorrier, tu 1
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de" hoy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan.—Y de órden del Illmo. Sr. Corregidor se anuncia para conocimiento del público y cou el fin de que los interesados ocurran fiesta Contaduría de mi cargo a proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivas en el diado mañana en la Pagaduría del Excmo. Ayuntamiento.
Escdos. Mils.
A D. .Jacinto Cigarros contratista de la limpieza de la ciudad á cuenta de lo que le corresponde por dicha limpieza hasta el 10de Agosto..
Al Illmo íjr. D. Cipii ino el Mazo Presidente Uel Excelentísimo Ayunta .liento por la asignación de 8.1. correspondieran al corriente mes..
A D. Rafael do Aragón contador de; Excelentísimo Ayuntamiento para los sueldos de los
empleados de la c ,litaduría en ídem Ídem.....
Al mismo para ídem ídem Ídem de la sección
de apremios en Ídem Ídem ................—
Al cajero para satisfacer Iob sueldos fie los
empleados de la caja en idem Ídem ............
Al mismo para los sueldos dé los arquitectos
y sus auxiliares en ídem idem ................
A D. .losé E. Gaytan Secretario del Excelentísimo Ayuntamiento para loe sueldos de los empleados de la casa consistorial en idem idein..
A D. José T de Arazoza Director de la Gaceta Oficial por las publicaciones en su periódico
de asuntos de esta corporación ...............
A I). Mariano Gobel administrador del acueducto de Fernando VII y Zanja Real para lo» sueldos de los empleados en diolios ramos en idem
A D. Sixto Vila habilitado de loe profesores de Instrucción primaria para satisfacer los sueldos á dichos profesores correspondientes al mes corriente........................................
Al mismo para idem idem de los escribientes de la junta de instrucción pública en idem idem..
A D. José P. Machado habilitado de los médicos »acuñadores para ídem-idem de los eneldos
de dichos señoree eu el corriente mes.........
Al cajero de la corporación para los sueldes de ios escribientes de las sindicaturas en idem id.
A D. Domingo Toledo encargado de los relojes d» tre» parroquias por su sueldo en el corriente mes........................................
A D Abdon Iglesias ayudante mayor de policía por el importe de la cuarta parte de los suélaos de la policía de gobierno y municipal en
•1 corriente mes..............................
Al mismo para ios sueldos de los serenos en
e i el corrióme mes...........................
Al mismo para idem idem de los guardas rurales en idem idem.................... .......
Al cajero ds la E Corporación para satisfacer el cupón n? 9 de la contrata de Reyes y S ibat.
Ai mismo pura satisfacer los sueldo» do los empleados del ramo d» cailes en el corriente mes. Al mismo para idem idem de los talleres del
mismo en iaem idem............................
Al mismo pava idem idem en ias cloacas de
la ciudad en idem idem........................
Al mismo para idem idem en el Ramo de Paseos en idem idem ............................
Al mismo para idem idem en ,el depósito de
Cimarrones en idem idem.......................
Al mismo para las asignaciones de los asiáticos del Ramo de calles en idem id ... ......
Ai mismo para idem ídem do los emancipados en idsm id................................
A don Miguel Ventura habilitado de los profesores de segunda enseñanza pala satisfacer los sueldos de los antedichos en el corriente mes...
A don Alejo Mediavilla po* el alquiler de la casa que ocupa el cuerpo de bomberos correspondiente al corriente mee....................
A don Felipe de Loira Cajero del Excmo. Ayuntamiento para satisfacer el cupón n? 8 de la contrata de Reyes y tíabat, voncido en 30 do junio próximo pasado...........................
A don Tomás G. de Abolla Administrador . cárcel para los sueldos de la Administración do la misma en el corriente mes...........
Al mismo pura los sueldos de los empicados dala cárcel en idem id........ .......
Al mismo para idem idem de la escolta dé
ido tu td.....................
A don Cárlos Alvares Secretario de ia Junta de caridad por asignación á dicha Secretaría correspondiente al mes actual............
A D. José E. Gaytan, secretario del Excmo. Ayuntamiento para satisfacer los sueldos de los stnpleaJos de 1» Secretaría en ol corriente mes,
4900	....
1000 ....
*896	670
486	67
386	....
2149	950
1255	340
136	____
1*7-1	750
10180 .... *00 -....
1343	332
400	....
51	....
8203	242
2064) .... 1584 .... 10 .... 5137	765
240 .... 160 .... 946	....
136	....
1638	600
711	875
1183	333
238 ....
17	500
414	....
647	360
1400	....
68 ....
*524	757
Stinta escudos.............
De los meses anteriores..........\
Total escudo»...............
7J500	044
236273	793
307773	837
Ara go ..
J uzgado de ln Oapiinnla «enei ai.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Siempre fidelísima ciudad d, la Habana a veinte y nueve de Agoste de mil ochocientos sesenta y sets, el Excmo. Sr. D. Francisco d» Lersundi y Ormaechea, Sonador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, do la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la do •San Gregorio Magno de Roma, de la de San Francisco primero de Nápolea, de la de San Benito de Avis de
Portugal,-<!• la Constantiniana de San Jorge de Parma, v de lit suprema da la Corona Real do \\ ertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con d ts cruces placa» laureadas de la ds San Femando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero tle la de San Ilor-meiifríldo y con otrns varias cruoes de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador ¡*ou* ral militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-11 atroné de sus Iglesias y Director general de todas as armas ó institutos de este Ejército, etc. etc., dijo te. E.
que eu observancia de lo que disponen las leyes debía
mandar y mandaba: que se pase visita general á los presos de los Juzgados de esta Capitanía general y do armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el dia seis del mes entrante, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos todos los preso» con causas pendiste», on dichos juzgado» y cuerpo; quo por los teres. Jefes de estos con vista dé las reí .ciónes de sus fiscales, se forme un astado general de presos, en quo se consignen ios nombres (le los acusados, i i fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado .le, la calis i y fiscal que la instruye; que de dichos estados se remitan dos ejemplares al escribano de guerra, la víspera de la visita antes de las tres de la tarde: que se prevenga á los fiscales y demas empleados que interreno-an etí los procesos la asistoncia al acto; que se participe este auto al Excmo. ter. Gobernador militar de la Plaza par lo referente al Juzgado de Armas prohibidas, y para que se comunique á los cuerpos de la guarniciou en la órden del din, que se haga saber al Alcaide de la cárcel y se publique por medio de la Gaceta oficial poniéndose copia en el Estado Mayará los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó de acueedo con el Sr. Auditor de Guerra da este Ejér-c'to y Capitanía general D. Mauricio Herm indo Navas, así lo mandó y firmó con S. Sria. de que yo el Escribano de Guerra doy fé.—Francisco Lersundi.—Mauricio Hernando Navas.—-Antonio M. Muñoz.
Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 31 de 1866.—Antonio María Muñox.
Habilitación d« la claco de profeeore* do laa Escuelas Pública» municipales
Sres. Profesores peles corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas pertenecientes á la profesión que se ofrezcan cu los juzgados de esta capital-
Don Ramón Ituarte, Aguila número 82.
Don Manuel A. Patino, calle del Príncipe Alfonso número 364.
Don Francisco Pouce, Acosta, núm. 25.
Don José de J. Valdes, San Isidro núm. 34.
Habana y Setiembre 1? de 1866.--Sixto Vila.
no pueda hacerse uso legal de dicho documento.-—Cárdenas 29 de Agosto de 186$.—Casariego.
Secretaria del Muy Ilustre Ayuntamiento de Gua-nabaoou.—Cumplido el término perque se hallaba depositado en <-l Gorra' de Concejo un cao.dio color bayo, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, con una C. en la paleta izquierda y C. S. en el cuarto trasero, que fué encontrado en los terrenos de don José Blanco, y remitido por el Celador do Cojiinar, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer que el din 3 del mes entrante se proceda fi su remato en la Almoneda pública de esta villa, anunciándose por este medio pata conocimiento de quienes interese.—Guauabacoa 23 de Agosto de 1SGG.—Antonio D. Suarez.
i
(50 ii[v ¿5 á 26 p3 tlcsc*. í á 15 p§
SEÑOliES CpIlKBbOlttiS DE SEMANA.
Du. fruto*.—T) Marcial S. Miguel, dopttndiente <1# Don Juan Burgo«, D. Manuel Diaz de D. José Valladares.
Du cambios v ACCioNKff.—1). Antonio de la Puente, Don h ran i*co Gómez Im dependiente dt Don Pedio M. Lazaleta. Habana Agosto 31 de 1S66.—El Síndico Juan Julia
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tméneia d$ Gobict ¿no di Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la sub í* ta del servicio de la línea postal que ha de conducir ¡a correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de quo los que deseeu hacer proposición ¡o verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Ha Fiaría, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que sera desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Reñías de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación do persona de arraigo que garantice legalments dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto d» 1866.-— Pedro de Pastor, y Foxa.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndome expuesto el pardo libre Ramón Oila.rzabal, natural de Bayamo y actualmente vecino de Cauri-je, que entre ambas localidades se le extravió la licencia anual de transitoqnepara el corriente año y con la garantía de don Luis Milanés le expidió til Capitán pedáneo de Santa Rita de este distrito en 20 de Febrero último con <d núm. 48, he dispuesto quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la porta'e sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Jiguaní 22 de Agosto de 1866.— Enrique Sá del ¡ley.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacon.—Habiéndoselo extraviado al asiático Federico Tapia da estado soltero, de 35 años de edad y de oficio jornalero, la carta de domicilio qua en 28 de Abril del año próximo pasado le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 174; he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último, se lo provea de un duplicado y se haga saber al público á fin deque el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.—Guauabacoa y Agosto 24 de 18G6.— Muscias.
lauta de «©Memo <5e la Real Casa deBene-ficeutia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose rematado el suministro á esta Real casa por el presente año económico de los víveres; alimento» de enfermería, viandas, calzado, leña, carbón, coke y edra que necesita para sus acogidos; el Illmo. Señor Gobernador Presidente so lia servido señalar de nuevo para que tonga efecto el dia tres de Setiembre próximo, alas doce de la mañana en la Sala capitular, ante la Junta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que ss insertan á continuación.—Lo qnc por disposición de S. S. Illma. se publica p ira conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.—Habana y Agosto 25 de 1868.—El Secretario, José Bruzon y García.
(Los pliegos de eoiidieieoen se publicaron en la Uaestaéel l y 24 de Julia último.)
itiriin <le «ubici'il» del Iteal Colegio (le .Corredores.
PRECIOS CORRIENTES A/.ucAiii'.s H.wtA r.sr.vNA
Illanco interior 4 regular. -..)
Idem bueno á superior..........
Idem tloruts___________________
ídem trenes d* Derosne y Ríllieu
bajo á re"u!ar........ ... 1
idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular u'.1 8 a !
9 (T. H.)...,...............I El n&ui. 12 para el estranjero
T I. bueno á superior nV lü á 11 id. f so paga á 7 j.
Quebrad« inferiora regular nV 1*
Á 14 id—....................
Id. bueno n? 15 á 16 id........
id. superior u? 17 á 18 id.....
Id. Horet* n'.1 19 á 20 id.....
Mascubiulo mlérior á regular....... .
id. bueno á superior...........j
i 'A i* ns
Finos ....................      [
"o primera calidad..............|
Dssegunda idem...............   )
u» tercera idem ...____...
triaches corriente, huellos____ I
Café do la Habana 17 y 27 á 18,j posos qq , euvases á 5 rls al coutudo—I lein de Cuba tle 17 á 18 pesos qq., envases por tara y plazo—Idem idem de *“ y 37 16 á 17 pesos qq., con ¡guales condiciones.—Idem de Pto. Rico 17 A 18¿ pesos qq., lo mismo.—
Idem idem idem 27 y 37 no hay.-------Triache solo hay de Cuba
de 13 A 14 pesos qq., envases por tara y plazo.—existencia s gue reducida en primeras manos, habiendo aumentado esta á la anterior semana en 312 sacos llegados de Ciaba de varias clases.—Do la Habana solo quedan por vender 2 cosechas quo llegarán á 400 sacos.
I'AMHIOS
Madrid.........................j
Santander.........................   Uod|vCá8	pgp.
Cádiz.......................... i
Otras plazas de España......... |
Lóndres .......................J
Liverpool, pagadero en Lóndres 60 d[v 19 á 19j p2 p.
París.......................... 64 nSpre.
Nueva-Y»rk .........;..... *	.......... ‘ — ~ '
Descuento msrsantil.......
Tenencia ele Gobierne de Cárdenas.— Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que eu 23 de Enero de 1864, y anotada al número 16 folio 1. ° del libro L°, le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Francisco Siná Pasodi, natural de Cantón, de 43 años dé edad, y de oficio labrador, ee hace público para general conocimiento, y con al objeto deque
Ilustre Ayuntamiento de S in Antonio.—Beeretsirisi. Debiendo procederse al remate de alguno» solare» que existon yermos en el pueblo de Ceiba del Agua, paralo cual selia servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla; y habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento que el referido remate tenga lugar en esta casa Consistorial el viernes próximo siguiente al vencimiento de un mos, contado desdo la fecha en qtte por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, se pone en conocimiento del público para quv los que deseen adquirir alguno ó algunos de dichos solare», presenten sus proposiciones por escrito y «n pliego cenado en asta oficina, antes de la» ocho de la mañana del dia señalado; en el concepto que se admitirán pujas verbal«» por el término de cinco minutos, y se adjudicarán los referidos solares al que hiciare mejores proposiciones de adjudicación, debiendo satisfacer á este Municipio anualmente el tributo de diez escudos por los 200 que cada uno d» aquellos'reconoce d# imposición.—San Antonio 22 de Agosto tle 1866.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción ds Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Oasariego, Comendador d* iaRaal y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militare» d« S in Fernando d# primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruce» de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Contandani» Militar d» esta jurisdicción. Ate.
Hago saber; Qu» á las ocho de la mañana de esta dia ha sido presentada «ti esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, da profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto do 25 pertenencia.« de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma 8ti el partido de Gnanajayaho de esta jurisdicción, y en terrenos de los Síes. Milera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Frnnqulz, don Francisco Lugones, don Francisco 'Fuentes, don Vicente Qtterol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de ia Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Maleo Barrunta, doña Josefa Vega, D. N. Betnivides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la refunda solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El eoto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, asi es que, partiendo de la taberna do Busto, linda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de lo» Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por e! N. E. con los de doña Juana Espinosa)’ de don Juan (le la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejldor; por el S. E. con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo dal lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Bnsto, y con una inclinación de 13 grados al E., r medirán 460 metros, desde aquí, y eu ángulo recto hácia el E„ 300 metros, háoia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en áttgulo recto con 200 metros; sigue al E, en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 niel ros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N-, 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados 180 metros do escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S-. en escuadra, 300 metros; perpendicular fiesta última línea, hácia ei O., 1500 metros; ángulo recto hácia el 8.. G00 metros; ángulo recto hácia ol O.. 1000 metros, ángulo recto hácia el N-, 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo quo deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argitdiu,”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar ti. derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presont* edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín
tido
qu» los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán rechimaeione» de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
•Mí'/.« A DOS OE PRIMERA INSTANCIA
En ia demanda verbal seguida por don Mi Miel Sobrado contra don Antonio Deville eu cobro de escudos, ha dictado el Ldo. don José de Luna y Amenábar el fallo que 4 la letra dice así:—En ln ciudad de la Habana en veinte y nueve de a*o.-to de mil ocho lentos escuta y seis años el Ldo. don José da Luna y Ainenabar, Juez de Paz del distrito de San Cristóbal primero de ota dicha ciudad. Visto lo alorado y aprobado en la comparecencia an erior.
Resultando: que don Miguel Sobrado demandó á don Antonio Devillc p.iri que 1c abono Insuma de ciento cincuenta y tres escudos de plata procedentes ,le alquileres: que el demandado no compareció al acto verbal para que fué citado, por cuya omisión se le declaró rebelde y contumaz, admitiéndose al demandante ia prueba de dos testigos, que unánimes atestan la ctrfe-za de la deuda.
Considerando: que el autor ha producido prueba suficiente para acreditar la just cía de «u demanda
V sta la ley treinta y dos, título die: y seis, p,,rt da tercera. Dijo el señor Juos de par: que dobia condenar y condena en rebel ¡a á don Antonio De.vii e, ¡í que d. litro da tercero din ié y pegue á don Miguel Sobrado, la suma que le reclama, con las costas. Notitxqiie-c al deudor esta resolución en los estrados del juzgado, por edictos, y en la Granóla oficial. Asi lo proveyó
dicho señor Jues firmando con su secretar o de que certifico._
José de Luna y Amenabar.—Francisco Tesillo, secretario. Y para su publicación en tres números consecutivos de 1, Gaceta
oficial; expido ¡a presente.—Habana y agosto 29 da 1866.______
Francisco Tesillo, secretaria.	A 4
El señor alcalde m..yor del distrito de Colon de esta capital en la causa que se instruye á consecuencia dsl hallazgo de va tíos expedientes y papeles sueltos correspondientes á varias escribanías en la casa número 84 de la ca le del Campanario, se ha servido disponer se convoque por tres números con-.e-cutivos de ia Gaceta oficial á las personas interesa tas en los que á continuación se expresarán para que al término de quinto din comparezcan á evacuar vierto acto de justicia.
Criminales sobro reclamación de una yegua por don Rafael de Tonos y Lima en mil ochocientos treinta v dos escribanía de don Redro Feroz Farias.—Tercera pieza dolos autos do don José Pérez contra don José Benito de Cañas por estupro de su luja doña Ana; mil ochocientos treinta y seis. E .cribauia de don Jorja Dia*. Rodríguez. Diligencias sobre ia venta de una casa corr. s-pondieute al Real Colejto de escribanos de esta ciudad: mil ochocientos t reinta y nueve: Escribanía do don Antonio Reguoira incidente de insolvencia del moreno libre Tomas Robad lia. mil ochocientos treinta ocho; escribanía de don Jorje Diaz Rodrigues, Ge-ciou de bienes de don José Alejo Valdes: mil ochocientos cincuenta y dos: escribanía de don Vicente Rodríguez Perez.C i rainales tob e una bosmnenta que se encontré en la letrina cíe una casa do don Alejandro Castillo: escribanía de don Gabriel Rami-ry.-—Autos seguidos por don Redro José de <4(tesada contra don Enrique Scmbretiesc sobre pesos: mil ochocientos treinta y dos: escribauia de don Pedro Perez Furias—Testamentaria de doña Catalina Padrón: escribanía d* don Jorje Diaz Kódtiguez,—
jL/xv». »Ut.xa.w	ICI V4(lGt;ia BilGItU UC Id -LAclUUllrl, AJUIUU
de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el pa rtid de Gutumjayabo, á fin de que los que se considere
Cuaderno de insolvencia de don José Benito de Cañasen la causa de estupro de doña Ana Pero71 mil ochocientos veinte y sois; escribauia de Diaz Rodríguez.—Diligencias sobre juicio de paz acordado entre don Mariano Roca do Togores y doña Margarita Beato sobre pesos mil ochocientos cuarenta y ocho: escribanía de don Cárlos Colon.—Tercer espediente formado sobre cuentas y entregado ia caja correspondiente á los bienes de difuntos: mil ochocientos veiete y nueve: escribanía de don Miguel Porto.— Diligencias promovidas por don José Maria Morales contra dona Agceda de Lima de Domínguez sobre pesos: mil ochocientos cin-cuenta. Rodrigue/. Porez. Incidente a los autos del concurso de doña Dolores Capote, sobre cobro de plazo i á don Juan García Vigurio para cobrar á doe José Fresneda costas ascendentes á á ciento sesenta y cinco pesos: mil ochocientos ciáeucnta y uno. Rodríguez Perez. Testamentaria de don José Herrera mil ochocientos cuarenta y chico: eser bacia do Colon, doña Maria Dolores Sanche/, contra su consorte don Pedro Bonet sobre alimento, mil ochocientos treinta y ochj. Díaz Rodríguez: don Juan Bautista Mellen ie: contra D.¡Francisco Gallardo y D? Laura porba-bor seducido á doña Isabel Pió y Menendez alum. o de su colegio para que se casara con don Francisco, rail ochocientos cuarenta y das,—Diaz Rodríguez..Incidente al intestado de don Ignacio Estrada sobro cuentas de don José Xiques—Diaz Rodríguez — Sobre robo do la neg( ¡ta Simona. Escribano Perez Farias. Insolvencia de Julia Riancho. Rodríguez Peres. Testamentaría del Dr. don Felipe Bói e ciibauo Perez Farias. D. Manuel Roig contra doña Josefa Castillo en cobro de pesos. Rodrigues Perez, contra las nogras Severa Isab, su hija y otros por insultos á doña Francisca Serrano, escribano Colon. Intestado (la Maria Francisca Ramos; escribano PerezjFarias. Insolvencia do la nación caraba-lí Agro promovida por tres capataces, escribano Peres Farias. Testamentaria de don Santiag • Iglesias; escribano Perez Farias. Por heridasá don Marcelo Rodrigue», escribano Perez Furias. Intestado do Maria Petrona Garcia; escribano Perez Farias. Querella de doña Dolores Valdós contra don Francisco Gómez por violencia; escribano Ferez Farias, don Antonio Julio Valdés contra don Joaquín Botell y don Pedro Par lo por injurias; escribano Diaz Rodrigue!). Atropólo á 11 pard i Buen Pa lilla; escribano P. Furias. D7 Felipa Bu hurto coudou Jorje Cabarga sobre matrimonio. escribano P. Farias. Iusi lente p r doña Dolores Val-des Penal ver á ta testamentaria de doña Merced Lans sobre pesos escribano Colon. Diligencia sobre juicio de paz encubro de pesos á don Ignacio Maria G liano; escribano Cot-ra. Incidente al intestado del espitan don Juan Guitlot por ei defensor general de au cntee.-; scribania de difuntos. D. Manuel de neto contra la sociedad dé Aliascal sobre reconvención y jactancia; escribano Diaz Rodríguez; don Nicolás Garrido contra doña Luisa Valdés sobre pesos; escribano P. Farias parte dol pleito seguido por doña Mera R gltv Cordero contra don Manuel líojriguez reclamándole un negro; escribano Díaz Rodríguez. Otra parte del pleito seguido por doña Tía quil na Porras Pita contra don Antonio Vcitia y /ayas sobre alimentos de. un hijo de aquella; escriban Diaz Rodríguez. Incidente á la testamentaria de doña Clara Alvarez Frtiuio y concurso de su viudo albacea don Francisco Antonio do IJn atía; escribano don Felipe Alvarez, don Valentino Caiuio contra doña" Maria Iguacia Ocoriu sobre pesos; escribano Dhu Rilriguez. ludiente al intestado de doña Soledad Eu-rique por doña Gá, tnoti y doña Petrona Montiel por no querer vivir con stt padre; escribano Díaz Rodríguez: don José Ridel contra don Antonio Hernando/, por injurias; escriban ) Diaz Rodrigue/.; den - Regla Cordero contra don Manuel R driguez sobre entregado unos negros; escribmo Diaz Rodríguez. El conde de Santovenia cobro (lo pesos a la testamentaria de don Angel Reyes escribano Dmz R idriguez Paula S rata Cruz contra dort Antonio ilovcjon en cobro de pesos; escribano Poivz Farias; duna Tranquilina Porrqs Pila contra don Antonio Vuitia y /rayas sobre alimentos (le un hijo do uquoll; escribano Duz Rodríguez! Testamentaria de dorí Domingo Alvarez Lugones é intestado de doña Lovensa de Torres o«cr baño P. Farias; insolvencia de D Enrique Soinbretiereu los autos contra don- Podro Qoesada sobro pesos; escribano P Farias don Jorje Kugit contra don Jotjo B. I). Wolf sobro pesos, escribano D Rodríguez; una parte do los aillos por doña Mariana y doña Pascuala del Diestro cintra don Martin Folk sobro pesos; es ribano Rodríguez Perez Resto de la testamentaria de doña Catalina Padrón: escribaun D. liodriguez incidente á loa auti s de la adinitracioti do la Huerta do Palomino otr tro don Jo-é Pujol sobre propiedad do terreno; escribano Rodri gue/. Perez; duñii Celestina Fernandez con tre los herederos de don Manuel sobre pesos, escribano Rodrigue» Perez don Santiago Punco de León contra el concurso de non Santiago Vtayol; escriba io Diaz Rodríguez ¡ntertado de don Guillermo Padrón; escribano Diaz ltodriguea; testamentaria de don Sebastian Rodrigue» escribano don Felipe Aivarez; contra don Manuel Falcon por golpes al negro .losó Antonio Dia/,; eacrib.iuo Ion Podro Perez Enriar; autos por doña Pastora Siarez • "i qué se le habilite para administrar sus bienes la ausencia (i - »u consorte don Antonia López; escribano Rodrigue» Perez. I..'listado de (fon Pedro Martillea;'escribano Pérez Fuñas. Testaiu n'avia do doña Maria Pe-troña I'ere/.; escribano (fon Ignacio Avala, diligencias por oou Francisco Lope» solicitando contraer rartnmonio con doña Francisca. Uvl Cu - filio; escribano Color; expo liento de desbnucio por el Dr. don 1‘eil oGortillo á doña Alanueln Sanchet, corres,ion--diente ai juzgarlo (leí señor tvniento de Gobernader Rodríguez; contra don Eduardo Esponta por golpes á don Gaspar Cauies.v, esciídhiiodon Pablo Lia, Susana por la morena Concepción Rodrigue/. contra Vidal Hernández; escribano don Francisco Escobado.—Habana agosto 29 de 1836,—Manuel Etvrreto. A O 5
En el incidente á l 'S autos seguidos por don Autonio del Mato con'iti don Manuel Cuerva en cobro de pesos, formado para tratar do la insolvencia de Mazo, lia dispuesto el señor alcalde uniy-'i' del distrito oe Jesús Maris que por tres níimsios consecutivos oe la Gaceta oficial se not fique al referido, Cuervo el fallo cuyo tenor es el s gqientct—Ilxhaua dos do julio do mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Resultando de las declaraciones de don Francisco Acosta, don José Francisco Laroche y don José de Jesús Martínez que don Antonio del Mazo careco de bienes y no cuenta con otra entrada quo la do su trabajo personal i-onío dependiente (le U: a agencia con el sueldo ds veinto pesos mensuales, fojas cinco y seis.—Resultando del informe de ta policía que en efecto Mazo no cuenta mar que con esa entrada y treno buena c nducta, asegurando la Contaduría municipal que solo contaba tomara razón de la matricula de un «o-murciante de su nombre fojas tros y nuevo.—Y resoltándose que dada por evacuada en rebeldía la vista conferida á ia parto cou trurin se comunicó lu correspondiente al Promotor fiscal y pidió la aprobación:—Considerando: que hallándose debidamente acreditado que don Antonio del Mazo carece do bienes y rentas v que. sus entrada, no llegan á trescientos pesos anuales, esta comprometido entro los que designa el artículo cuarenta y uno del Real decreto do doce de febrero de mil ochoctenos tqeinta para aspirar á la gracia de litigar como insolvente — De conformidad con el Promotor fiscal.—Se aprueba cuanto lia logar eu derecho el informativo promovido por don Antonio del Mazo para acreditar su insolvencia; en su virtu I asís'aseie como á pobre d’ solemnidad con la debida reserva: póngase constancia en los i u os principales y háganse las publicaciones prevenidas, ,-1« vaudo previamente este incidente su la furmr de est lo á la Roa I audiencia pretorial para la resolución que fuere de su superior agmd .—Manuel Antonio Palaci—.Manuel Padilla de Aguiar. V para que ron-te I bro lu pressnt ••—Habana ugosto 29 de 186 6. Br. Andrés Mazon.	A I 4
EDICTOS.
» .luán Dut v Mic.hnas Auditor honoraria dé Marina y alcalde
mayor tic crea villa y su iurisdiccitn por S. M. éts.
Por cala mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo A don Pedro Bolo, natural de Galicia, soltero, mayor de odad, y celador que ha sido en la línea férrea qe pata villa par» que oti él término de nticyo días, se presente en la cárcel pública (Je -e»-ta villa, A descargarse de la en pa que le resulta en la causa qno se le sigue por falsedad y allanamiento do las moradas do don Genaro Bvtancourt y don Bartolomé Mareayda; cierto y seguro de que si así lo lricere so ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Güines y agosto veinte y cinco do mil ochocientos se.-enta y seis.—Juan Dot.—Por mandado de su Sria, Pedro Plutarco Renté.- Y con el fin de que tonga efecto dicha inserción libro la presente.—Güinv* y agosto 26 da i866.—Pedio Plutarco Renté.	E O 2
Don francisco Miranda y Jiménez, Jnez ds yaz, de «lia tilla, y
alcalde mayor sustituto.
Por esta mi si guuda carta d» edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo conocido por --1 M tro, alto colorado, delgado, vestido de levita blan a y sombrero de j ptj toa, de oficio sastre y como do várate y cinco á vei-te y seis .ños para que en el término de nuevo dias contados desdo ta leona, s« presente en lit cárcel pública de esta villa á de-cargarse ds la culpa qu» 1» resulta en la causa formada por riña Con don Manuel González, seguro de que ai asi lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le daclarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guauabacoa agosto 23 de 1866.—Miranda Por mandado do su Sria, Francisco W. Armengol.
E O 2
i). Uajael Casanoca y Jímenss alcalde mayor del partido jwlioial
ds ésta villa de San Antonio por S. M.
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Pedro Santa Cruz, natural de la Habana vecino de esta villa, .soltero, como de treinta y seis años de adad, ejercicio tabaquero, grueso, cara grande y redonda, cabeza grande, usa bigote, retoroidas las puntas y pera larga, viste de largo con enturan de vuelo, para que en "el término de nueveoias contatos desdóla focha so presente en la Real cárcel de esta cabecera, á un disposición ádesenrgarse de laeulna que le resulta en la causa formada por hurto de tabaco elaborado á don Francisco Marrcro cierto y seguro de qtte si asi lo hiciere so le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz haciéndose las uotificaciones-en los estrados de! juzgado parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en su persona. Que así lo tengo mandado cu 1» referida causa. San Antonio 29 de agosto do 1866.—Rafael t a-sanova. Por mandado lie S. Sria.—L ¡o. José Joaquín Leal. Y á linde (pro tengo efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente —San Antonio 29 de agosto de 1866.—Ldo. José .Joaquín Leal.	E O 2
D. Gabriel tle Castro Palomino alcalde mayor ds éste judicial por
S. M etc.	J	r
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llanto y emplazo á D. Antonio Rodríguez segundo maestro d- azúcar tiñe fué del ingenio /enea, para que dentro de nueve dias después del ultimo auttncio so presente en la cárcel pnblica do esta cabecera a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por sevicia al asiát co Pedro de dicha tinca, seguro (lo que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 6e lo deciará rebelde y por bastantes los estrados del tribunal. Jaruco agosto 28 de 1866—Gabriel de Castro Palomino.
Porfoiandado de S. S. Jacinto Villagrfiú. Y para su publicación ■•íi tros números consecutivos de la Gi a oficial libro la presento.—Jaruco y agosto 28 do 18 id. — J-.i ,t, Vil¡a°vl¡ir.
E O 2
üon Franco Bcrnad y Ramírez alcalde mayor de este partido judicial por S. M. cíe.
Por esta im lércera y última carta d® e li-to, cito, llamo y emplazo abasiático Ignacio Apeo natural do Polo en china, de este vecindario, do estado soltero, y de treinta y cinco años de eded para que en el término de nuevo días contados desde esta echa se presente an la cárcel de esta villa á descargase de la culi a que le resuda n la c rasa formada por hurto do uu cabalo de la propiedad do don Joaquín Pe Iroso, seguro do si asi lo hiciere se le oirá y administrará just cia y de lo contrario se lo do.'Iararárebelde y cantumas ó incurso on las p mas de la ley. Queusi lo dispue-to en la citadu causa.—Guauajay agosto veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y sois,—Fraocisco Ber-nnrd.—Por mandado de su 8ria. Autonio Peres.—Manu, 1 de J. Aroetra Y para sn publicación p r tres números de la Gaceta oficial libro la pros. ute. Guanajay agosto 24 d» 1866 Anto-n o Perez. Manuel d* J, Avocha.	E O 4