Ufi
M
C3

2¿¿©g*2 gó 8*3à	« 8 h ò
Itkh Itisi
&S o*S oo
2**£3ä^©r*,j5cl^>d>	® 2 ü ^ W
1 q*g a>3 g-g g -K50Q
,<B2sZûsZZ, EOS“
sTZZ, -g S g « c
fÎ8S«Sgea®82
^g.5' go S a ? > <î ◄§ ^ g S 3 .2 § g ^uHj2«(ho . .hh
g>.“ftë. ogago = B5xgas
" Si a> « q SM .üW0ft3^.çn
ssew’ïaïs r3s
11?!1««« ip ¥4%4î IP ssa-sls®.
-©£p
. - ■ >, O tu o a> ®
>-> » x3 "O .tí 'O 2
o-^ cd co S? ^ +-j ' ' ,_* ru •*'«g ■—'t- '
o^saaS^ «SI “ ••'S‘2 «g £ 2 G® plllS ^Sü’Ö'O 3 *-^3^3 - ^ Ê~ Sj J ë ” Syfla a»j g"® a « »«■aog cgs , o« °—ts j u a 2 _ fcS.2 «, » a a o| g .g	«â *
|p5^Ä»«-§3wr
i,«l§àæ'Slo0'5.aâ'i u ^Stê »§• §§S“is2-ë 2 ^-000
•6 ai ü	S §■£ 3 .g o o Jug Hi II
a a a— «s-Saa^àsu-ap-'acf^aa • <Sa. sSo-s s s ««.à? .. S>
¿ ai S15
«o»3 . «2?»«
»gpsa & g x-3 «Stìl! 9« 2| fS^l .
• -—* “"Uk d .“	* • rn
PILDOUS DEVODOFOBMO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aeaác "mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas, píldoras cuya eficacia está sancionada por la práetics de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangren, ?sc.s ou de las reglas, dolores de estómago, digestiones per-penosa,
MM MI MWS'MiilM
de la isla de Cuba para el ano de 1866. Se llalla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Mov eJa Cabana por Fichar «lo.
Se halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
"?Redacciones aritméticas para las operaciones sobre e. tres por ciento español, par» las delpa-del moneda Orcen Uuck de los Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y 'deducciones de intereses por dias.;
Cartilla útil e instructiva para todo el que quiera interesar fondos en aquel papel de la deuda nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents' ejemplar.
De los Juzgados de l'aie de las Islas «le Cuba y Puerto-itico perol lAeino.é tumo. Sr. D. Lduuvdo Alonso y Colmenares, B«íg;entc de la itcai Audiencia de la Habana.
Seguuiia Cdicion corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
JEIiEMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M, Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada plumajdel eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo déla Península; cou las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de susericion que es el de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mor trimestre.. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres, Comisionados que lo ueron al More-Muza 6 dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón dé Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parto, ha sid > señalada de texto y adoptada- en los principales establecimientos de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 p§ en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos suel lo ea[es vellón.
IIMllllO IILTHAIIAIIUO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de laatritens e de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarius, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), ¿y. Sf. ¿ Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la a ! ainistracion de justicia de todos los fueros y gerarquias sino tu ibien á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados caviles y militares, eclesiásticos, &.. Forman parte integrantede ella luminosos ar tícúlos doctrinales sobre las materias del Derecho y el texto integro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca ha uno.—Las personas que deseen adquirirla podráu desde luego uirigirseá la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 113.
PABTE ECONOMICA.
FINCAS,
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia formad se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
' SE VENDEJM TliES CASAS DE MADERAS y tejas en la eaiie de Lebredo esquina á Santa Alaría, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrer.o anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio extramuros N* el Calabazal; en esta imprenta impondrán.	________________
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
AGUINALDO.
Oran surtid» do almaua«iues do lujo para el año de ls«7.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en el establecimiento de B. May y Comp. Obrapianúm. i entro Mercaderes y San Ignacio.
AVISO A LOS MUY ILUSTRES AYUNTAMIENTOS DE ESTA ISLA EN PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
D. JOSE ROIG.
Profesor de Arquitectura, Director de caminos vecinales, y Agrimensor con Reales títulos, ofrece sus servicios para desempeñar el destino de Arquitecto municipal ó cualquier otro análogo. Vive calle del Teniente Rey núm. 1.—Habana.
AVISO AL PUBLIC O.
La sociedad minera, de Selgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de Villttclara partido de Malezas mina San José se ha disuolto por inútuo convenio, quedando Selgas con la expresada mina y responsable á sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de lblili. —Bern ardino Suarez.
Se vende un tilburi muy elegante acabado de llegar de Francia de la fábrica de Millor et Gmet construido átodo costo, sólido y ligero, con asiento para paje y arreos también nuevos. El portero de la calle de Euz núm. 46, presentará la factura.
fin esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
X3Ii COST&BJ'EK.O 9X3 LA INFANCIA
ó sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia «agrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Par mayor se abona el 20 p§ en libros.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro hado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprentad 4 rls. fuertes uno.
m.................
Jlállaijse ele venta, en el Despacho de esta Imprenta á]¡ peso el ejemplar.
Obras del Agrimensor don Mariano Caries y . Casadevali.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia, (J jUtiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco i principal ele] Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Heg’lay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera ios do Puentes Grandes y Quemados de.Marianao. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
lá villa de Guanabacoa; idem de su jurisdicción.
.^Ideni de la campaña de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comproude todo el territorio en que tuvieron lugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógrafa de fe. M. la LeinaX)'.1 Isabel II [Q. D. G.j á la isla do Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo dejas Pozas y desembarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Man ue Lna al frente de las tropas -españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento do los señores Char am y I ern iniez, calle del Obispo y eu casa del autor calle defca Pncita uum. 4o. Un Guanabacoa calle del Campo Saatoaúra.2 6
HOB DEPURATIVO DE GANDUL«.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olíecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el liob do Latíecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob do Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Fuerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amerieanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enlérmedades del útero, de) hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do Kan José Aguiar, esquina á la diría Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Barra, calle de Santa Teresa y oii tocias las demás boticas.
IIulc «le piso de varan «le aiielio.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muiall
ISLA DE PINOS.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la.Dominica á dos pesos un relia caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERR UGINOSA
del manantial de “Santa Elena' ’ propiedad del Sr, D. Juan Costa y Busquéis (se vende en la Doru inica á dos pesos un real el garrafón.)
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene uu poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no doja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos le3 devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades del pecho.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este BÍstema lia obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece oneargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha dol Norte.
TINTE C SESO. COLORES

B e
o B
■c
fa


Para teñir telas de seda, lana y algodón, eliolos, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas , guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
IJsta «1c colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	hlaiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
E3tos los tintes se fabrican espresainonte para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultudo. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ~-;o • encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que _o . enden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que lian Usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por I10WE Y 8TEVEN8, químicos prácticos,
NV 25(J Broadway, Boston.
Se Dallan de venta en todas las boticas y eu casade los tra .¡cantes en general.
l>on Juan Ame/.na y J auregui, Profesor «le
Piano.—Como discípulo del Real Conservatorio de Madrid, ha ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofrece al público y á los padres de familia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano, teniendo personas que abonen su honradez, pueden pasar aviso á la calle de San Rafael esquina á Galiauo sedería La Elvira, almacén de Belaunde Mercaderes esquina á Amargura, ó calle do la Lealtad núm. 109.
Se sol icita comprar la Historia completa
de México por Aiaman. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
El «jue se considere con «lerecho á una acción del ferro carril del Coliseo, extendida á favor deD. Antonio María Ventosiíios, recurra á la calle de O.-Koilly y casa núm. 13 para imponerle de nn asunto que le interesa.
Matanzas Noviembre 14 do 1800.—Francia»? llojet y Pujol,
Se vcinlca «los libreas nuevas de paño fino
verdes, liria de calesero y otra levita do lacayo y dos alfombras de llevar á la Iglesia una de luto y otra dé color muy bonita y una sillita de llevar también á la Iglesia sedan baratos. Calle Real de Guanabacoa imin. 81.
Se vende ana negra coartada por sus buenos servicios en trescientos cincuenta pesos libres para el vendedor buena cocinera y lavandera no lia conocido mas aino que el quo la vende sin responder á uso de el dia Calle. Real deGuanaba-coa núm. 81.
Don Antonio Ensebio Valtiés tiene el gusto
le ofrecerse á sus amigos y al público en general eula calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le llagan Je adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Hace sobive tres meses que falta «le la casa
ue su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho asi -mo se hará responsable á daños y perjuicios el que
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DE PARIS LONDRES &.
Calle «le Aguiar 25.
Tratamiento do las enfermedades nerviosas y de la garganta. Consultas de las 12 á las 3.
PUERTO BU LA HABANA.
I.ntra«las «le bitqncs.
Diciembre 11.—De Baltimore y C.-Hueso en 7 dias vapor amer. Liberty, cap. Baiu, ton. 1000, con efectos á Gómez1—Fa-sageros 19.
De Matanzas en un dia, frag. ing. Kate Agües, cap. Maho-ny, ton. 420, en lastre á Fesser.
De C.-Iiueso viv- amer. Nevada, cap. Appletman, totí. 27, con pescado á Quintana.
«tiiSGlr» «1«: finques.
Para C.-Hueso vap. amer. Rubv.
NOTAS.
1“ La carga se despachará para Batabauó los sábados lúnes hábiles, debiondo hallarso en los almacenes del camino / hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la intefi» ^ cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los exD sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo v (í¡ 2'.‘ No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas 3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren e traordinario que conducirá inmediataineute los señores ñaua;.,1 hasta la Habana.	•	P Jetos
4“ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tinas, során trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel j Damují.	Uel
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp., calle de 1 Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Carneo * .—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tun/
comp,-
de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPKESA DE V APODES ESPAÑOLES COKDEOS DE LAS ANTILLAS.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA OENEIÍAL CUBANA DE NAVE «ACION POR VAPOR.
V«|>or Ciúmno.
Cftpitan, D. Tirso.Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Bnsquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén pri vadas por tantos días (como lia sucedido basta aqui) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llagada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará á Batabanó los lúnes por la madrugada, en donde le tren extraoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Éaradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la labana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércolos, cuyos tictes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección.
La carga so despachará los lúues y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Este vapor en su próximo viage del dia 14 solo admitirá pa-sages y carga para Cienfuegos.
Vapor Español Cieiifucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después do la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo día.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el.
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
,,	19.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
,,	22.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á
'	Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
,,	24.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunase-
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la mal dragada dol dia siguiente.
„	25.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuogoa el mis-
mo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán eu la Administración geno-ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á' bordo eon billete de la Ad ministracion, tendrá doroebo á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 12 y 13 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sros. San Polayo, Torre y cp. calle do la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. 1). Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sros. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vtipoi- Español Nuevo Aliucia«!nres.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llega á á Matanzas ios mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y ¡logará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos dospues de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegara á Matanzas los lunes.
De Matanzas ios lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión so darán desde e! mártes.
2* Los pasajos y fletes so abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3) Todo pasajoro que se presente á bordo eon billote do la Administración tendrá derecho ¡i la elección de localidades CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sros. Amezaga y Arena—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Viipor Rar«;eloim.
'"»pitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DISANTO DOMINGO.
fORDEN DÉ VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nnevltas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„ de Gibara y llegara a Baracoa el 5.
5.	—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. iü.— ,, de Mayagüer llegará á Aguadilla el lü. lü.— „ do Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11.
II.—	„ de Puerto-Pico y llegara á San Thomas el 12,
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
-	„ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
■	„ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20. „ do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
„ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
■	„ do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
„ do Gibara y lloga á Nuevitas ol 25.
• .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 mail1 carga se recibe desde el28eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y O?—Gibara, Silva Rodríguez y C*—Baracoa, lt. Alai yo y Cí—Cuba, J uau Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Utuebra Her manos.—Mayagüez, P. J. líaldiris y C'.‘—Aguadilla, Amell Jul¡4 y Ca—Puerto-Rico, Caracena iriarte y O .1—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ka mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.— 21— „ •>,>_
»>
24.	— ,,
25.	— „
25.—	,,
26— „
2.—Saldi
3—	„
4—	,.
5—
6—	„ 9— „ 9—
10.— , 11— ,. La carga
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27. RETORNO
de San Thomas y legará á Puerto-llico el 3 de Pg|rto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Ajljpiádilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegara á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana olP.ldo ¡liad? recibo los días 13 eu adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gamo.— Nuevitas, Sros. Mal nuel Márquez y C?—Gibara, J. Muuué y C?—Baracoa, R. Ala^ yo y C?—Cuba, Juan Tarridá.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aniel) Juliá y C.' —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C-.‘—Sau Tilomas, Lamb y C: Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y 02, y i). 1U mon ile Herrera. Oficios 5H.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijou, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia., Mahon, Méjico, Orense, Omedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeo, Rci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago de Gn licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavcga-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprósente, Vivero, Veracruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente licy y Muralla los Sres.
J. Dümestkg v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por cuenta de quien corresponda y eon intervención del Consulado de S. M. B. en esta plaza se rematará por esta almoneda el miércoles 12 dei corriente á las unce do la mañana en el muelle de Caballería la fragata inglesa “Tamaulipas” del porte do 215 toneladas la que se baila (ondeada en este puerto.
El juéves 13 del corriente entro II y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre una hermosa carretela fian cesa de doble suspensión y con avances de cristales.
El lúues 17 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematará bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín español “Providencia” de 170 toneladas de porte lista para emprender viaje; se halla anclada en el muelle de Casa Blauca segundo carenero.
SOCIEDADES gANONIMAS
Vnpor cispuñol Riipido.
Capitán D. José Joaouinde Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cicu-liiegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércolos después de la Rogada del tren de pasajeros, quo salo de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienluegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media ñocha, y llegará á Batu-anó los dom lngosdo 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
Socie«iad en comandita de Diltigio,
Bondix y Comp. de Cárdenas.
Con acuerdo del limo. Sr. Director de Administración so cita á los Sres. accionistas para la Junta general, ordinaria que comenzada en 28 del próximo pasado deberá eout muirse eu la Habana, calle de la Amargura núm. 16, á las doce dei d a 20 del presente, con objeto de oír el informe de la comisión de exámen y glosa de las cuentes del ano social terminado en 31 ile Octubre último.—Cárdeuas Diciembre 7 de 1866.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas-
El dia 16 del próximo mes de Diciembre á las cinco y medie-de la tarde en el salón del paradero de Garda destinado á la» sesiones, se verificará la Junta general ordinaria correspou diente al segundo semestre del año social, eu la cuul se tratará do llevar el camino en dirección á Cienfuegos, dosistiéndose de ir á las “Cruces;” y también se procederá á hacer los nombramiento» de los Sres- Vocales de la Directiva que liayau cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á dicha Junta. Matanzas Noviembre 29 de 1866—José Maria Casal, Secretario.
Compañía «leí ferro-carril «le la Bullía «le 1» Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización del Uluio. Sr. Director de Administración, se convoca por segunda vez á los Bros, accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que ha do efectuarse ol dia 19 do Diciembre á m» doce, en la calle de Mercaderes núm. 36, cu el concepto de quo la Junta so efectuará cualquiera que sea «1 número de accioue» quo se hallen representadas, según lo autoriza ol articulo 38 de los Estatutos. Habana 11 de Diciembre do 1866.—El Secretario interinOj^Járlos^avarret^y^Iomay^^^^^^^^^^^^^^^
DIVERSIONES.
CIIIIO D JE ACBISU. Función
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO DS CHIARINI.
F unción
TOBOS LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tar‘ de á las cuatr» y media.	_____
Imprenta del Gobierno por S. M.