aguinaldo.
Gran surtido de almanaques de lujo para el
auo de 1»67.
Propios para aguara.dos, se venden á precios sumamente módicos eu 0f establecimiento de B. Hay y Comp. Obrapia nuin. 11 entre Mercaderes y San Ignacio. -
OBRA UE TEXTO.
Bu la librería oe Sauz, caite de la Muralla, se vende a la;rus tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente la Ueograua de i). Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Ideografía.
££ CONSEJERO DB LA INFANCIA
ó sean Rugías Ue Renglón, Moral, UrbauiUad ó llrgiene, en dísticos endecasílabos, con un resúnten de ia Historia sagrada, en prosa por el Barón do Andilla.	0
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el M pa en libros.
COMUNICADOS-
CIRCO DE CHARINL
PUERTA BE TIERRA.
'	Cran Novedad.
SOBRESALIENTES EJERCICIOS.
' . .¿La compañía que el SR. CHIA.RINI, tiene el honor de presentar al iuie.igeu.e publico habauuro, uo es la misma que ñaee dos años trabajo eu esta ciudad, lauto por ei crecido numero de individuos con quo cuenta asi como también por la gran variación detraoajos. Ademas la compañía ue los
Beni-zoug>zoug,
ha tenido el honor de trabajar en todos los principales
TEATROS Y CIRCOS DE EUROPA.
teniendo una aceptación hasta hoy nunca conocida.
LA GRAN COMPAÑIA ARABE ARGELINA
DEL DESIERTO DE ZAHARA , DE ha i'UlBU Día n,OS 11MI-ZOÜU ZUUG CouipuCdade aw personas.
vialarUA J.U Ai.
Sidr-cHimuj-ai.-ucu-inulionied
A-.S.A	A A.WXjÑ3jLjAN i. xU-tallN
jLlOSí JL Ol BiCilillUa,
el desalió eu. ei jL)Ií«£)J.i~íTí iO coa aos ukuu uoo d© la SIERliA con espiugaidas y guurjus a» esiuo de Aiaüia coucuí^eado cou los
Bruii-aa-aa
por toda la compañia aiaue uiotiuguieudosc S1DI-EL-HADJ-UaIaK conociuo poi ei
RbY DEL DESIERTO.
JLat» pnaaude» amilanas,
eu las que despúls ele íoíaudi oo uiiUrUo Uiieientes toda la compañía aiau© coueiuuau cou ©i gran grupu tiimado JbEAUüiiiDüoTU Lftj bECxOVIA.
La couipauia de ecuusues, acioOabicos y gimuasticos presenta rá sus mejor s y mas escogíaos acios, quci.eudo que la lunchn tí© esta ñocha sea toaa suipi endentó y de iViEEUQ.
ARMOJNEüA MERCANIIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Sur de esta ciudad, se rematarán eí jueves	dei que cursa de onc© á
una del día, ios bienes quedados al fallecímiento de D. Amonio José Marroro consistentes en ia cuarta parte de una lancha aigibe nombrada (Jáimeu, un carretón con doce bannes y su buc> par* la venta de agua por las cabes y ia ropa de uso del citado Maire-ro, tasado todo en 1,342 escudos 500 mitísimas, cuyo acto tendrá lugaf en la orilla dei no dé San Juan próximo al puente de San Luis dónde se tijará ia banderado cosiumbie. Matanzas i7 de Noviembre de 1S60.
PAITE ECONOMICA.
tai FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de mamposiería y azotea, y Ja número 54 caile de Jesús Peregrino, construida en la propia íor-roa ó se cambian por otra en esta cindad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
. SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la callo da Lebredo esquina á Santa María, viila de Guanatacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrero anexo i ropio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad é barrio extrami ’ if , el Calabaza!; eu esta imprenta impondrán.
...ftii viúNdeñ-dos Tasas en el pueblo
dt 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta impondrán.
AVISOS.
lince sobre tres «neses que falta «le In cast)
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 4¡í años:
alto, envuelto en cantes, de buena ñgura, no mal parecido, pt lo negro rizado,usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo qtíe es libre para trabajar por su cuenta y tomarst tos jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajos. Se gratificara ademas de ta captura, al que lo conduzca á la casa man. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así Como sé hará responsable á daños y perjuicios. el quilo abrigare.
Se solicita comprar 1* Historia completa
de México por Alaman. JEn la Librería de esta Imprenta impondrán.
X PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, iucentestable, y calata muy pronto la tos por reoelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para aiimeutar.-e.
Eljaraoo pectoral cubano unido á las pildoras de i odoiormo torradas, es una poderosísima medicación para curar la heinotises catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugeuerul todas las entermedados del peeño.________
rob depurativo de gandul.
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudio» de ,as islas de Duba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos Oepurativos se conocen ñustael día.
Eas curas prodigiosa» electuadas en diez años quo cuenta cíe publicado os la maj oí garantía que podemos ofrecer al publico. 8iu grandes.ni pomposos anuncios de ios que se vale ei charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que círeu-an por la isla, p.ara que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos pieseutar testimonios de personas muy respetables que uespues ue haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilla ue lina tul, ia uo Towseud y el Rob de Eatieoteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob do Gandul, y esta es ia causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en ia de Puerto-luco, en Panamá, ulule, Eiuia, Ecuador y demas repúblicas hispauo-amencauas y en España de donde los pedidos .son numerosos.
¡Sirve pura curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticaa y todas las enfermedades de la piel, asma, lloros blancas, supresión do ie inestruacmn, desarreglo de esta, y todas las entermedados del útero, dei logado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos Humores adquiridos o ñereditanos.
V endose eu la droguería Ea Central, Obrapia lid y 35, en la botica de san José Aginar, esquina a ia de ia Eauiparilla, botica y droguería de Ea Reunión de Caíala y barra, calle de Santa Te-retía y en lüüatí xas clemab botica».
Se vende un quitrín de medio uso con unos
arreos ü© paieja sencillos y una buena parejo, maestra ue caballos criollos ue buena alzada. Li portero üe la casa num. J5, cali« de Mercaderes ímpondiá.	___
iiofii Antonio Jiiisebio Vuidés tiejie ei gusto
de onecerse a sus amigo» y ai publico en general enia caile de una con numero ó:í donüo desempeñara cuantos encargos se le llagan e adornos de altares, vestir unías, ramos, dorado con papel, enia-puar cuauios uo todas ciases, ornamento» sacerdotales y todo 10 concerniente al tamo de iglesia y curiosidades.
JEI que se considere con derecho á una acción del ierro carril del Uoiiseo, extendida á favor, de D. Antonio Maña Ventosinos, recurra a la cabe de O.jKeilly y casa núin. 13 para imponerle de un asunto que le interesa
Matanzas Noviembre 14 de ldt>o.—Fran cisco Rojet y Pujol,
UNTt C óEHü

kìCÒ
-ß
3
«j
O
o
M
5
o
3
V
o
S
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le eolwres.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para soda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Viólela,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casaro habiendo sido perfeccionados á costa de grande» gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir ol mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencillu y cualquiera puede U3ar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedat tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro..aii un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diterentes matices desde el mas claro hasta ei mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones o encuentran dentro de rada paquete.
En todas tas tiendas en que _o . enden estos tintos se pueden ver muestras de cada color en seda j en lana. Todos los que han usado ios tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porqut su verdadero valor y su utilidad quedan establecido» desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 25b Broadway, Boston.
Se sallan de venta en todas las botieas y en easade los tra ficantes eu general.
ATENCION,
Por no poderlo asistir su dueño, se vende un café muy decente y bien situado con localidad para villar, si se quiere. Demas poimenores informarán en la calle de la Concordia n? 112.
Calzada de Caliano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público ImbeVestablecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa
Drieudo expresan ente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Frdncia.
Tiempo 1 acia ore la nqtiezu y la cultuia del país, reclamaba ' asne' nado
centraremos recompensa 6 nuestra constante laboriosidad. La ntilidad de las industrias depende asidores, siendo el endito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
llhjo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conté en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie jurando ante todo, sacrificar los intereses paiticnlares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con e! ?íjerji' . J, ico vlin,os * servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo ae adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
lis rara h
tan instan-ente adquirida.—L n dichos carruajes podrán ver siempre unidos,"ei mejor gusto la mayor eíegancia"v Al mismo tiemi j recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en -legantes modelos c.e tajas, asi con.o 'es materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de haci
res en iorma y construcción.	g
de notoriedad pübli
solidez.
conseguir los mas objeto de hacer los mas superio
. .	1*'b)ico I*“*1*1I’ara á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro
objeto que el de tener el vusté de ver ya creado vn la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
Ea cüin imprenta se Isniliiii «le venta las
papeletas para ia matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda onseñanza.	_______________________________
Hule de piso «le 6¿ varas de anclio.—Cuba nú
gero 88, entre Ten iente-Rey y Mtuall	___________________
Un asiático desea acomodarse en su oficio
je cocinero. Calle del Inquisidor nurn. 30 darán razo cu__
ISLA DE PINOS.
111
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUETS. [Se vende en la Dominica A dos pesos un relia caja con 12 liotellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de ''Santa Elena’’ propiedad dol Sr, D. Juan Costa y Busquets (se vende en la Dominica á dos pesos un real el garrafón.)	_________________
Se ha extravia «lo el diez y seis ayo de billete núm. 2398b fó.io 9 correspondiente al sorteo 768 que ha de celebrarse el dia 30 del corriente mes y se suplica á quien lo baya encontrado lo entregue eu la calle Ancha del Norte núm. 192, que caso de salir premiado se gratificará estando tomadas todas las medidas para que no se abone sino á su legitimo dueño.
PAUTE1(111 i
PUERTO DE LA HABANA.
Filtradas de hii«|iies.
Noviembre 28.—De Rivadesella en 52 días, berg. esp. Ha baña, cap, Delor, ton. 197, con frutos á 8. Pelayo.—Pas. 152.
De Bilbao y Rivadco en 90 días, berg. esp. Cariños, cap. Fernandez, ton. 192, con irutos á Adot.	«I
De la Coruña en 43 días, frag. e^p. 2 hermanas, cap. Echevarría, ton. 192, con frutos á S. Cpriau.—Pasg. 45,
De Valencia en 42 dias, berg. esp. Chanito, cap. Gelpi, ton. 202 con frutos al cap.
De la Coruña en 35 dias, Lag. esp. Gertrudis, cap. Riquei-jo. ton. 291 con frutos áRigal.—Pas. 218.
De Canarias en 45 dias, berg. esp. Concha, cap. García, ton. 92, ■ on frutos al cap,—Pa.-g. 45.
De Barcelona en 61 dias, frag. esp. Magdalena, cap. Sam-pira ton 232 con frutos á Demestre.—Pasg. 5.
De Cháileston en 8 días f ag. amer. E. A. Cochran, cap. Pierce, ton. 340 con maderas al cap.
Del Mariel en un d a, berg. ing. Hope, cap. Fernandez, ton. 180 con víveres á Gassal.
Salida de buques.
Para Falmouth berg. esp. Jesusa. Pare Atnb res frag. esp. Casualidad. Para Falmouth berg. esp. Bat.
Para Boston berg. amer. Pnnisctt. Para L.vorpool fiag. esp. Joaquina.
BUQUES ALA CARGA.
Fara Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ Marta” capitán N- tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Corada.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española ‘‘Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp’
Para Barcelona y Marsella.—Saldrá el 13 de Diciembre el vapor español “María” su capitán D. Juan Netto. Admite carga á fleto y pasajeros para ambos puutos. Impondrán caile de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
.1. Demestre y Conp:
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá do Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad ni la misma.
Saldrá Ue Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Bata-bañó los mái tes por la tarde; eu donde un tren extraordinario trasportará a los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los niártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, eu el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
Kn la Habana, tos Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Rovilla y comp.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las cotiiutiicacTioues entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; lia resuelto variar el tnrno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los ]uoves, después de la llegada del tren general de pasajoros del camino do literro y llegará a Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B.tnbaiió los lúnes por la madrugada, en donde le tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nuera Gerona, ha brá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasa jeros qu quieran dirigirse al caserío de Santa Fé,
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección.
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espafiol Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cicniuogo», Trinidad, las Tuuas do Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre. 17—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	2:—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá do Trinidad y llegará á las Tunas el mis
iuo dia.
v 3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando on Manzanillo el mismo dia por la tardo.
,,	5.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	8.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y lWará á
Manzanillo el 9.	J K
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 10.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	11.—Saldrá de las Tuna» do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	11 .—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
„	II.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó al 12.
ADVERTENCIA.
i ,L?* Pa«»jes y fletes se abonarán en la Administración general de ia Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de ios Sre». San Pelayo, Torre y cp.	■ "
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá darecho ála elección de localidad.
NOTAS.
II La carga se despachara para Batabanó ios días 28 y 29 de Dbra; debiendo hallarse en los ahnaeenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
27 No ae admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A ia llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros a la Habana.
. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Retayo, Torre y cp. ca.lle de la Amargura numero 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Tunas de Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D.. Ramón Kovirosa— yanta Cruz, Sres. Goycoecñea y Harty.—Manzanillo, Sres. Ca-gol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros Hermano», ra^— --------------'•----------------------------------
Vapor Espafiol Nuevo Alinendnres.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Caroiñia siguiendo el itinerario para aquel establecido cuei orden siguiente.
Saldrá de la Habana los juóves á tas 7 de la mañana y llega rá á Matanzas ios mismo después de medio dia.
De Mutunzas después de las 4 de la tarde y llegará a Sagú» los viérnes de madrugada.
De Sagua tos viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegara á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por 1a mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se, darán desde el mártes.
27 Lo» pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de ia Amargura nuin. 16.
3? Todo pasajero quo se presente á bordo cou billete do la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amezaga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor espafiol Kápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bujo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miereolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias autos de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidao los mismos días por la tarde.
De Trinidad ¡os viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíntus á las 9 de la manana.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad ios mismos dias.
Saldrá de Trinidad los saoados^a tas 1U do la mañana y llegará á Cienfuegos loí mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media noche, y llegará á Bata-anó los dom jngesde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Ad-ministiacion, tendrá derecho á eiecciou de localidades NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, doblando hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (nin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C7
2? No so admiten bultos cuyo peso excede de 4(1 arrobas.
37 A la llegado del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las T finas, serán trasbordados en Trinidad al nuovo vapor Isabel dol Datnují.
CON S1GN ATARIUS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tono y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulucta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
JL 'ITS"	1 .111____'..Jl .'I_üjJJEJL- PLL-1LB
VAPORES DE TRAVESIA.
EMFKESA HE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS HE EAS ANTIEEAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN tHOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los diás 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará a Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.—	„	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagüoz el	10.
10.—	„	de Mayagüez liegará á Aguadilla ol 1U.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 11.
11.	—	„	de Puerto-Pice y llegara á Sau Tilomas ol 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thotnas y llegará á Puerto Rico e¡17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 18.
18.	—	„	do Aguadilla y, llegará a May agúez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	de Sauto Domingo y llegara a Cuba ol 22.
23.-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara a Libara ol 24.
24.	—	„	do Gibara y llega á Nuovitas el 25.	»
■25.—	..	de Nuevitas y llegara a la Habuuu ei 27 de	mad
La carga se recibe desdo ei 2Seu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galun.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C7—Gibara, Silva Rodríguez y (J7—Baracoa, K. Ala yo y C7—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata,Sres. Lmeora Het manos.—Mayagüez, P. J. Raidiris y OV—Aguadiüa, Amell Julia y C7—Puerto-Rico, Caracena iriarte.y Cí—San Tilomas, Lamí ) Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
EMPRESA OE VAPORES ESPAÑOLES COK-
reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa liace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuiiiu para un viaje mensual en ol órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y lle^a á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuovitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
39.—De Kingston y llegará á Santa Marta el I'.’
17.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegare! tren de Pauaraá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.——Gibara, Lou goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Curtagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficio» número 55.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español traga*'áutico y á la del paquete de la Mala Real ingáesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan su» buques semaualment» á New.York y otros á New-Oriean»,
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la co. municación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema» están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasaudo nor Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respotublo casa ele D. Ha-nuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de raer-caucias que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsm.j ,j6 Panamá,y se ocupará del recibo y embarque en Colou de lo que se remita al retomo del Moctezuma para los puertos de su tinerario
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMA.S POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 do cada mes á las 12 dol din y llegará á Nuevitas ei 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— . „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegara á Mayagüoz el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 56.
26.	—	,.	de	Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el 27
RETORNO
2.	—Saldi de Sau Tilomas y legará á Puerto!Rico el 3
3.	—	„	dé	Pq^rto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de	Ajpwdilla y llegará a Mayagüez el 4.
5.	—	de MaJ*aguez y llegara á Puerto-Plata el ti
6.	— ., de Puerto-Plata y llegará á Cuba el o.
9.— „ do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	do Baracoa y llegará a Gibara el 10.
10.— ,	dp Gibara y llegara á Nuevitas ol lili.— ,,	a« Nuevitas y llegará a la Habana oll3 de mad)
La carga recibe los dias 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Laian.-Nuovitas, Sn>s. M» nuol Márquez y C7—Gibara, J Munue y C?—Baracoa, ii. Ala yo y C7—Cuba. Juan Tarrida.—-Puerto-Plata, Giuema Herma, nos.—Mayagüez, P. J. Raidiris.—Aguadilla, Ame.l Julia y (J) —Puerto-Rico, Caracena lriarte y C7—San Thomas, Lamo j (p Se despacha per los Sres. Sau Peiayo, Pardo y C.‘, y U. lis mon de Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, 'Coruña, Cartagena, Per-rol, tíijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Multan, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hinadep, Bei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enenfe, Santiago de tía liria, San Sebastian, Santa Marta de (JrUgueira, l'orrelacega-Tampico, Valencia, I illagarcta, Vigo, I illapresente, t i vero, Veracruz é Ibiza, las giran Cuba SO, entre Veniente Key y Muralla los Sres.
,1. Dkmiíhtiu: v Cp.
P4SkiMmfilMgUBCfiBHnWiiMMeM«iCTMWin>Wriliri 11	■. aw-’	«■.‘Saa^sarswaov
SOCIEDADES ANO CUMAS
Emprcsade almacenes «te «lepóisit«» creada por haceudu«los.
El Sr. D. José Valdés Fauli Presidente de la Empresa lia dispuesto de acueido con el Sr. Director de Administrar.ou general la continuación ue la Junta general ord.uar.a principiada eu l.° de Agosto último, teng . efecto en la casa de su morada calle de la ludustria núm. 128, a las 12 del día 6 de Diciembre próximo para dar lectura al informe evacuauo por ia comisión que se nombré para ei examen y glosa de lus cuentas de lo6¿, y tratar de cuantos mas particulares convengan a lo» inicies- s de la compañía. Lo que »0 ñace saber a los Sr s. acciouist s para su asistencia. Haoaua 28 de Nuviembie de 1866.—Joaquin Lastre üiuaito, secretario.
Compañia dei ferro*carril de la Ealiiu de la Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellilmo. ¡sr. Director de Administración, se cita á’.os Sres. accionistas de esta Empresa, para la Junta general ominaría, que ha do efectuarse eu la cade de Mercaderes num. 36 ei uia 1U de Diciembre á ias doce. Habana 25 de Noviembre de 1866.—Ei Secretario interino, Garios Navanete y Komuy.
Administración general de la compañía «luí camino de nierro de la Habana.
Sobrestando, del tráfico.
En el Depósito de Villanueva existe un caballo moro al pel* marcado cou las letras P. F. y despachado on Melena por “lUiaoi Vazquez, á la órden de Pascual Fernandez: .o que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costo» en ei concepto de que el dia 12 del entrante mes de Diciembre á las 5 do lu tarde en las puoitas ue la venduta, procederá esta compañia á rematar por aquella el meucionado caballo cou arreglo al urtículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla. Habana Noviembre 26 do, 1866.—M. /,. Izquierdo.
Einpreaa dei ferro-carril «leí Oeste.
Esta Compañía juega el billete núm. 6.-02, seis mil dos dsl sorteo núm. 768, que ha de celebrarse el dia 30 del comenta mes. Habana 24 úe Noviembre de 1866.—El Secretario, Hilario de Cisneros y Correa.
Caja de Aliorros Descuernos y Dcpé»itos de la Habana.
Doña Manuela Rouaa se lia presentado á la Dhoccion manifestando habérsele extraviada la certificación número 15947 de Jepósito que hizo eu ia institución; y se anuncia por el término de ocho dias para que la persona eu euyo poúer se eucut ntro la entregue ásu dueño ó dé aviso en »sto despacho, calle de O Reilly núm. 25, eu concepto de que trascurso dicho tórni.uo se proveerá de un duplicado al depositante piévio ios lequi, tos acor-jados por la Juuta Directiva para estos casos. Habana No-„iembve 21 de 1866.—Antonio Bachiller.
ALMONEDA MERCANTIL
El juéves 29 del corriente entre 11 y 12 de ¡a mañana en las inmediaciones del almacén de aver.as frente al muelle do Villalis, se rematar n por cueuta de quien corresponda 70 cajas puco m is 6 menos conteniendo atún en acer e en bu.-n . sia lo. 1
El 8r. Alcalde i ayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por esta Almoneda se roígate nuevameu e álñvoi del m j u postor el juéves 29 del corriente éutr- 11 j 12 de ia mañana ia mesarle bil.ar y enseies existentes en ¡a fonda tiiuiad.i: “Habana” cal-e del Teniente Rey núm. 42.
Por cuenta de su dueño se reniñarán on las puertas de esta almoneda el juéves 29 dol corriente entre 4 y 5 de la tarde tres caballos criollos de silla y tiro
El Sr. Juez de P ús de. distrito de Colou ha dispuesto que por esta almoneda se rematen el »abado primero de Dieiemb a entre 4 y 5 de la tarde el armatoste, mostrador y enseres (-¿¡sientes en la bodega que qu> dó por bien s d don Jóse Gil d y Pascual, situada en -a calle de Escobar núm. 104 esquii a á la de San Miguel tasado todo en 313 peso».
........	.......... t_________________;
DfVRRSíONVm
ORAN IIIASRO 33 23 TACOS.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Bosehetti, Do Rossi, y los Sres. Maximiliaui, Stéfani y Or.andini.
Función extraordinaria á beneficio dol Sr. Orlandini, pura oí juéves 29 de Noviembre de 1866.
Con motivo de no salir hasta ol dia 30 del actual el vapor que lia de llevai la compañia Italiana á Puerto Principe, ¡a suciedad artística ha dispuesto dar por ultima vez en 1» presento temporada la ópera que tanto ha agradado
CRISPIDO E LA COMABE.
Deseosa la emplesa de tener una deferencia en favor de los Sres. abonados que tau costantes han sido durante toda la temporada lia determinado consei varíes sus localidades ¿asíalas lodela mañana d 1 29, y cobrarles por ellas la cuota correspondiente al abono 6 sean once pesos por palco y trece reales fuel les por luneta y butaca con sus entradas debiendo presentarse con sus correspondientes recibos para obtenerla localidad.
Las puertas del Gran Teatro so abrirán a las 64 y la función •mpezara á laH 71.
CIRCO DE A L II I S U.
Punción
TOBOS BOS CIAS
á las siete j media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por !a tar* de á las cuatro y media.
CIRCO DE CHXARINZ.
F unción
S1 t TOBOá LOS ©XAS
á las siete y media.
Los domingos y dias da dos cruces habr.t también por la tar-de á las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. M,