BSSSTpSg
-«sis a?
i ri! slmili I «isiigs
2p:SSS.5®ìj:"25 e
RSù!Il
js^il »««ras il!l
, ssss4§'» 4 “5	«.s
=s w'sJ’S s f>s Ra
^issali ?|
?b4 SoaàJlS.2^1
SE VENIAN TEES CASAS DE MADERAS y tejas en la callo de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanafcac .a las cuales tienen un gran pedazo de terre> o anex- j; para una espaciosa casa ó úna
ww UV*iV, o «ajVÄW j *	P”v--	-------X---
ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad u al Calabazal; en esta imprent
barrio extramuros impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de lds Sinos, de mampostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía.En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar- de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres Solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
I T I S O S.
Se lia extraviado desde la raizada de Ga-
liaup, hugta la cuite <1« ü’Keiay, 'por m uo San Rafael wi docu mentó, extendido a favor dé Don Matute Fernaüde/ por valor de v. nte y ocho 0 tizas de oro, consecuente á lt dtsoluciou de una sociedad eu un estab erimieuto de Fui adcria, suscrito de trauco-mujt et m solidum pul* los hermanos Don Francisco Sugastl-berzas y don Eugenio del propio «pcllido y uón Francisco Fernán dez e¡ que lo suscribió Culi el carácter de fiador para abonar dos onzas mensuales lidia veinte y seis del que cursa, y se suplica a la persona qüe lo- haya rnc miado lo entregue eu la calle de O’Reilly núm. 102, donde será gratificado generosamente.
fábrica de botones, electos mistares
y túda cinse de grabados de Al. ¡berra y compañía, calle do la Obrapi núm 60.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento a Dell E. Merlo, en donde se encontrará toda ola.-e de efectos de dicho ramo acabándose de :eci-bir magníficos sables de caballería ó infantería y espadas de administración militar, todo de reglamento. Como también selles de reliev e pora tinta y lacré, timbres en seco, chapas para puertas y otros muchos articules de grabado comando con excelentes operarios, ofreciendo exactitud y modicidad eu los podidos.
Un cstu impronti! se tintimi <tc venin las
papeletas paia la matrícula de la asignatura del Instituto de se
gumía enseñanza.
Se vende un tilburi muy elegante, acabado de llegur de Francia de la fabrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y arieos también nuevos. El portero de la calle de Luz número 46, impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de lluvia, medico homeópata y miem Dro de la Sociedad Munneinaniana Matritense; que en su larga
Ínáutica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados eu os que ha asistido do enajenación mental, que lia combatido por
medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los'que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, le
mismo que cu las do Los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 áñoVquó estuvo siendo médico de la Keal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ttoii Antonio Ensebio Valdós tiene el gusto
dei^jecerse ti sus amigos y al público en general en la calle de Cha
con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente ramo de iglesia y curiosidades
wa
>
■c
X
Fara teñir telas do seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de niños
sdei
y toda clase.de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista <lc colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante ciato,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	.	Azulduro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos Be puede ten ir el misino número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto- El mismo tinte puede producir diieicutes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bas-t.in l» oara ello seguir las instrucciones e encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que .o unión estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por 110WE í STEVENS, químicos prácticos,
N'.' 250 Broadway, Boston.
Se bollan de venta en todas las boticas y en casada los tro ficantes en general..
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre,, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no dejo descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránd' les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y u general todas las enfermedades del pecho.
I». Estcvmi <1<: Navea, decano «l«l magisterio do esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza ou el período de 4U anos; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Varios jóvenes y algunos inaustros artesanos me han sign ficado sil deseo de que abra una clase de nía temáticas para adquirir, bajo mi dirección, los conocimientos necesarios para poder estudiar las disfrutas carreras que piensan según; y deseoso de complacerlos hasta donde me lo permitan mis debeles y compromisos actuales, tengo el gusto do manifestar es que desde el dia primero de n ¡viombre próximo, daré dos clases: la primera de 12 á 3 de la tarde y la según la de 7 á 9 de ia noche con el otijeto de que á esta puedan concurrir sm perjuicio de bus ocupaciones, los citados maestros. Las personas á quienes pueda convenir este avisóse serviláu pasar á mi morada calle de Cien-fuegos núm. 7 entre las de los Corrales y Apodaca.—Ramón Comba y Gatica.
Se solicita comprar 1 rm Historia completa
de México por Aloman. Eu la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Hule de piso de 6j varas de anello.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muialla.
El Edo. don Domingo de Leon y Mora, lia
trasláda lo su estudio áJa calle de las Lagunas núm. 2, entre Galiano y San Nicolás.
D. Pedro de Cárdenas de Armcntcros por
sí y como patrono do la Obrapia de C: strillon. Ira revocado los poderes que por t 1 motivo tenia conferidos dejando en su buena
opinión y fama á la persona que los obtenía y con esta misma fe-chu se lo ha otorgado á Don José Francisco Valdés Agüero, con
quien se entenderán todas las persona-, que tengan asunto pendiente por uno ú otro motivo con él. Habana octubre‘27 de 1866.
Pedro de Cárdenas.
it"ClìlMSES
r ---ve-	K
Calzada de Galiano 90 y 98.
roñemos la honra' dé anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, eu un mwnífi™ edificio fa tricado expresan-ente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Franeiu.
*$v acia que la riqueza y la’cultura del país, reclamaban la instalación de semeji
i primeios que hayan He
..... r- ....... ,a iucitri y jo cuuuin oci pojo, lecioii auun ia lusiaiHciou ue semejantes carruajes, uuo estuviesen en ronso
eaneia con los rápido» progresos que en cada dia obseivamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios míe hayan lie nado esa necesidad, aunque j ara conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos míe en ^enriaremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. I.a utilidad de lus industrias depende de la manera de seivir á loseonsu-
m¡ dores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
U	-,	.	el --------"----1---~	^	i	J ^ MUlVAia VI U1 C* Kl J.SJ l-djj 1
ptirauna de asta convicción, nos hemos lanzado con Té en una grande especulación y trabaiarémos
curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuest
t eVx1,b 1C0 ”ue vain08.6 8ftrvir- -f*0 queremos las utilidades fasajeras qtie proporciona el abuso de la confianza sino la
con esperanza, pi
de oponer, nuestro propio interés con
.,. q V . V 1	'	~ -	1UI1 II i IJIV.CIVIVIO ^'«ntijv.1 cao l|ur Lti 4
utilTdnd estable y segura, que solo so adquiere con la probidad, la bueua té" y el trabajo. _ _L#S personas que se dignen íuvonct rnos, quedarán plenamente satisfechas de núes
PUERTO DE LA HABANA.
I ,liradas <lebm|iies.
Di:» 25—De Chsrleston en 9 dias bg. am. Mary Cobb, cap. Duncan, ton. 224, con maderas á Stocker, En observación.
De Carden s en 2 dias gol. ing. Hannah Codner, cap. Nance toa. 170, en lastre á Fischer.
Dia 29—De Málaga en 42 dias frag. esp. Ana, cap. Borda-guer, ton. 250, con fruto- á Samá.
DeN-Yo.keu 12 dias gol. am. A. F. Kindhey, cap. Tilomas, ton. 226, con efectos á Riquelme, En observación.
D > Veracruz en 7 días vap. osp. Ciudad Condal, cap. Nuñoz, ton. 400, cou efectos á Samá.—Fas. 33.
De Burdeos en 65 illas bg1 esp Jesusa, cap. Arrola, ton 249, con efectos á Durruty- En observación.
De N-York eu 5 días vap. am. Columbia cap. J31oun, toneladas 1347, con efectos á Morales—Pas. 61.
Pasajeros
Del vapor español Ciudad Condal:
Lorenzo Oliver y familia, José Olent, Manuel Céspedes, Eugenio Arriba, doña Naisisa Balusarte, doña Isabel García, doña Ana Beruct, E. do las Cuevas, Antón o Nuñez, S. Malacabara, Gustavo Fiain, E. Hirovey, Tomas Barengue, M. de Sanvage. Ramón Fernandez, José Camairo, BenitoBarea, Benito Auglada, Leandro Liado, Manuel Picut, Mauuel Mendiula, Félix Nemege-ji, Pedro Tunruquibery, doña Merced Casauova, A, Hernández.
Saliiia (Je Shkiiics.
Fara Falmonta frag. esp. Sabana.
Para Valencia bcrg. esp. Sagunto,
Para Cadiz frag. isp. General Echague. Para Bania berg, e-]>■ Jaime.
Para ¡san Seliastiau frag. esp. Conchita. Para Aviles frag. esp. Villa de Aviles.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAE CUBANA DE NAVE-G ACION PO« VAPOR.
Vapor Español Cienfiiegos.
Con motivo de ser fiesta el dia primero do Noviembre, el vapor Cienfuegos recibirá carga solamente el dia 31 do Octubre.
Capitau, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cieniuego», Trinidad, las Tunas de Saneti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	4.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.~
„	5.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su bo-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
10.	—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
12.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
13.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y. llegará á Trinidad el mismo dia.
13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
13.—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóel 14.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
chos exprés tan justan
i Al	-'ieni,1 ’ recordamos á los amantes del quitrin criollo, que liemos puesto muy particular empeño en consetriiir los mas
C0DJ° °S n tt,erÍaleS e8C°BÍd08 e“ 1'ariB’ tan'bÍeC	con objeto de°baceHosTas supT
-----Leamos al pubhco en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nnestro hermoso taller, aunque no sea con otro
**"---- ■-“'■XWimtiiitn.iiimia da aiu adalantadn» hahilantaa.
.vencía de nuestro clima al,tasador, y el estado de vuestras chiles. Tenemos el rras completo surtido de coches de todas clases ha
siaTentad.lri-riT8	^	Guiet v Cp., que gozan cLo es de^^úhWde una farSe
mtan ente adqu< ida.—1 n dichos carniajes podrán ver siempre unidos, el mejor susto la mayor elegancia v solidez mismo tiemp . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muv nartie.ula
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 31 de Octubre y 1 ?de Nbro. debiendo hallarse culos almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp. 2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
'■f A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á ios Sres pasa; aros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spfritus, Sr. D.
i n oom n ílvATiou o  Dn ovfo D,*>^ ... O— "T i tv _	w •
, —	----- -----—“I. a. ui-uio Vio oaucu-OUHHUB, or. XJ.
Joaquin Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Craz, Sres. Goycoechea y Marty .—Manzanillo, Sres. Ca-
, ...., ---"YJ	J “«nj.—manzanillo, sres
' - Dcav v en. Santiasro da Cuba. Srea. Ros hermanos.
Vapor Espaffol Nuovo AImondares.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá do la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua tos viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los misinos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por ia tarde-
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la
................ ' 1C
tarde y llegará á Matanzas los limes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
11 La earg» para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdouos para su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura nüm. 16.
'¿1 Todo pasajero que se presente A bordo con billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad < n la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cisn fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Bata bañó los máites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el «saritorlo de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA tabanó hasta las Tunas de Saneti-Spiritus con escala en Cion-tuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida e! muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden qué á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolos después de la llega da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juévos á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sauctl-Spíritus á las 9 de la mauana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 da la mañana v l egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados a las JU d : la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-anó los dom IngcEde 1 á 2 de 'a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de Ja Amargura núm. 16, casa dé los Sres. San Polayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1“ La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles,'debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2‘: No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquiu Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
UMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTICUAS.
Vapor Bai'i-.ülona.
Capitau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 12 do cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
7.—
9.—
10.—
10.—
ll.-
de Baracoa y llegará á Cuba el 6. : Cuba
de CITba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomaa el 12. RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguudilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.— „	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará a ia Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el 28en adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y Cl—Baracoa, R. Alai yo y C1—Cuba, Juau Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C.1—Aguadilla, Amell Juliá y C1—Puerto-Rico, Caraceua Iriorte y C'?—San Thomas, Lainb y Compañía.
So dosp acha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-reos ile las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, lmbcrestablecido ol muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuaeiou se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22. Sale do la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27. Do Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29. De Kingston y llegará á Santa Marta el 1? _
!;•—De Sauta Martay llegará á Cartagena ol 2.
J-—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoay llegará á Gibara el 14.
14.	—De,De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á ia Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Marquez y comp.—Gibara, Longoria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaune y comp—Cartagena, Macia é hijo—Colon, D. Manuel de Alcázar.

En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Otich » número 59.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen, á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arribau sobre el 22 de cada mes.
lido
La llegada del Moctezuma á la Habana es antictpa la á la sanara Cádiz d*l Vapor-correo trasatlántico que pai te el 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores
que despachau sus buques semaualmento á Nevv-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada. mes.—Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa eD Colon (Aspimval,) la respetablo casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías qu« se le consignen, que hayan do atravezar el Itsrao de
Panamá, y s« ocupará del recibo y embarquo en Colon de lo
ralo
que so remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario
Vapor Polayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los diaa 17 de cada mes á las 12 dol dia y llegará á Nuevitas ol 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. — „	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21. — „	de Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará	á Mayagüez ol^ 25.
25.	—	„	de Mayagüez y llegaiá á	Aguadilla el 25.
25.—	,,	de Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 26.
26—	„	de Puerto-Rico y llegará	á San Tilomas ol 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thoinas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4 do Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 4
do Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el (i de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
de Cuba y llegará á Baracoa el 9. ' -	f lie ........
4—
5—
6—
9 —
9.—	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10. — ,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ■
11. — „	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3du madl Laearga se recibe los días 13 eu adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Guian.— JNuovuas, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C1—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra- Herma-
ños.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C" —Puerto-Rico, Cu
, Caraceua Iriarto y C.—San Tilomas, Lamb y C1 Se despacha por los Síes. San Paluyo, Pardo y C", y U. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño do osle buque, deseoso de facilitar y aumentar las uumunicac,ones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no esten privadas por tantos días (como ba sucedido hasta aqu.) de las noticias de sus lamillas y amigos; lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro y llegará á Nueva Gorouu el mismo día por la tarda.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tardo y llegará á B tabanó los túne» por la madrugada, en don e el tren ex raoidiuario del camino de hierro traspórtala á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para irasportar á los pasajeros que quieran dirigí, se al caserio de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se paguráu al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dilección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á os consignatarios Síes. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.

GIRO DE LETRA3.
Sobre Alicante, AvilésfBarcelona, Coruña., Cartagena, /Ve-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Multan, Mi-jico, Oren se, Oviedo, Padrón, Vontevedra, Palma de, Mallorca, Hivadco, Uranosa., Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, Turnlavega-Tampico, Valencia, I illagarcia, Vigo, I illapresentc, Vivero, I c-rucruz t Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Paítente Ilcy y Muralla los Sres.
J. Df.mkstkk v C'p.
ALMONEDA MERCANTIL
En las diligencias promovidas por Don Eusebio Aliarás contra Doña Antonia Gómez, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, ba dispuesto el señor alcillde mayor del distrito del Cerro que por esta almoneda se rematen el dia 30 del corriente entre once y una en la ealle de Luz, casa núm. 139, todos los muebles que en ella existen, compuestos de escaparates, sillas, sillones, confidentes, mesas, tocadores, camas de hierro &., los que e'stán tusados en 2685 escudos, cuya tasación está de manifiesto eu esta dependencia y o estará en el acto de la subasta.
El senor alcalde mayor del distrito de Belen consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia de Bel ga y por ante «1 oseribano don Cárlos Laureut, ha dispuesto que por esta almonedase rematen el dia 31 del corriente á las 4 de. la tarde, las existencias de la bodega que se encuentra en la calle de Crespo número 3ü plaza de Colon, estando tasado todo eu 1898 escudos de plata, 290 milésimas. El inventario podrá verse en la escribanía del actuario, el quo también estará ue manifiesto en el acto de la subasta.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía General Cubana «le Alavcg;t«foii por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa con conocimiento di‘[ Illmo. ¡Sr. Director general de administración y eu virtud do la autorización que le concede el art. 39 de los estatutos, convocas junta general extraordinaria de señores ¡.colonistas pa a el día 3 del próximo mes de noviembre á las seis de la tarde, eu el local de las oficinas de la administración, calle do la Amargura n. 19, con el objeto de presentarle- uu proyecto para enajenar algunas propiedades de la,empresa, por efectivo ó por acciones de Ja misma y tratar también de alg ruos particulares conducen ¡os al propia intento y mejor porvenir de la compañía; debiendo advertir que el mencionado proyecto con todos los datos cons guiemes al mismo se bailan de manifiesto en las referidas oliciuas á dispos c «a de los señores accionistas. Habana Id de octubre de lsóü.—ül Secretario.
Empresa unida de los fierro-carriles de Cárdenas y J úcuro.
Habiéndose señalado el dia 31 del actual, á las 12. para la celebración en la morada del Sr. Presidente calle del Sol núm. 110 de lajuuta goneral ordinaria que dejó de verificarse el din de ajer per falta de la debida concurrencia, se pone eu conocimiento de los señores accionistas para su asistencia al acto; en concepto ds que esa reunión tendrá efecto sea cual fuere el numero do los quo concurran y de que eu e.la deberá leprse el informe de la comisión de cuentas y precederse ademas á la elección de un director eu reemplazo det Sr. Don Francisco Maravillas que lia fallecido. Habana octubre 29 de 1866.—Ei Secretario, Felipe Limu y Reutó
Sociedad general del Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con defoliación del Illmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ha do tener efecto el di» 14 de noviembre próximo á las doce dol (lia, en el escritorio de esta sociedad cnllo de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre fi> de 1866.—El Secretario interino, Antonio P López.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO 33E TACON
OPERA ITALIANI.
Sociedad artistica de las señoras Boschetti, Pe Ross y los ftres. Maximilian!, Stéfani y Oriaudmi.
Tercera función de las ocho ofrecidas do abono pcvter te á los nones, que tendrá efecto el mártes 30 de oetui 1866.
So poqdrá en escena la gran partitura, mágica del rr Verdi, dividida eu cuatro actos, titulada: RIGOLETTO.
Las puertas del Teatro se abrirau a las y ia iuuctoi principio á las 7¿.
Iwpr«nta|lel GobUrn» por 8. Pí.
i