
'
■US' ’s „
i& m.
%S
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.

'iillll. til‘2.
MARTES 4 rite SETIEMBRE J¡»E 1S6¿.-SAMTAS B >sALÍV »iE PALERMO Y CÁNDIDA, VIUDA.—CIRCULAR EN SAN FRANCISCO.
PêRTE,OFICIAL..^
PRIMERA SECCION,
•FIOINAS SWPKRIOTCF.S GENERALES.
GiMfi SUPEKIftS CIVIL DK LA SIEMPRE F!KL ISLA DE CUBA-
Secretaria de la Junta Protectora de Emancipados.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil consecuente coa lo dispuesto por S. M. (Q. D. G.)y teniendo en consideración que ranchos patronos de emancipados procedentes de las expediciones ya llamadas y que á continuación se expresan, no los han devuelto á pe-
tar de estar vencido el término de su consignación, y in eml>argo do las publicaciones hechas sobre el particular oh las Gacelas de 6 de Abril, 8, 11 y 14 de Mayo últimos, se ha servido disponer que los referidos patronos verifiquen la devolución de dichos emancipados en el preciso término de quineo dias contados desde esta lecha, en el concepto de qu ; de no verificarlo asi incurrirán en la multa de doscientos escudos por cada uno que dejen de entregar, sin perjuicio de lo demas que proceda según el caso.
Asimismo ha tenido á bien S. E. mandar que las entregas se hagan en el Depósito Central de Emancipa los situ ido en esta ciudad, podiendo sin embargo los Gobernadores y Teniente» Gobernadores admitirlos en sus respectivas jurisdicciones siempre que los pairónos abo ien los gastos que se originen por la conducción y alimentos hasta i-l citado Depósito Central.
Las indicadas autoridades cuidarán del cumplimiento d ■ esta disposición y la harán púl> ica por cuantos rued os pue lau disponer para que llegue á uoi.icia de ¡os interesados.
Lo que dfe su superior órden se publica para los cf -ctos correspondientes:
¡Santa ¡Susana (Biounayagua)
Cabañas (San Diog» de Nufiez)
Quiebra-Hacha (Mariel)
Cabanas (85)
Bermeja.
¡Sti-Spíritus.
Cayo Levisa.
Guiñes.
Guanajay.
Matanzas.
M miman!.
Aimendares.
Cárdenas.
Isla de Pinos:
Jal trico.'	.
Morro-
Ortigosa.
*ra ;r de! Rio.
Lanzauillo,
Habana 3 de. Setiembre de 1866. El Secretario interino, Miguel Vercleguer Mestre.
(In .tituiinistraidim,
S* ¡cien A* Administración general.
El Evento. Sr. Gobernador Superior civil oida la Exctná junta de sanidad y de conformidad con su díc túrnen, considerando que según noticias oficiales que ei Go tierno tiene, el cólera va decreciendo -en los Estados Unidos; v deseando conciliar los perjuicios que puedan irrogarse al comercio con el órden establecido do cuarentonas con los no monos sagrados intereses de la salubridad pública ha acordado »0 introduzca en el artículo ] * de ¡a circular de 10 del actual la modificación signiüiitd:
‘•Las procedencia» directas de los Estado* Unidos asi como las que después de su salida toquen en puertos ex tranjeroB cualquiera que sea la patente y notas que traigan serán declaradas sospechosas en los de esta Isla y harán observación d» diez dias con ventilación, fumigación y espdrgo d# su cargamento, en los mismos términos y del misino modo que en el articulo 4? se previene para las de Inglaterra, Alemania y Francia. Pero’ los buques que lleguen con enfermos coléricos, los que hayan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación de cualquiera enfermedad durante su travesía y aquéllos en los que mientras ha,oensuobservaóion ocurran casos ó defunciones por causa ded cólera serán destinados inmediatamente al Lazareto del Mariel á sufrir cuarentena de rigor.”
Lo que comunico á V- para su exacto cumplimiento-— I ) os guarde á V. muchos años.
Habana Agosto 31 de 1866.—Joaquín Vigil de
(¿niñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
Eí/tal Atidicucia Pretorial «le la Habana.
D. Miguel Suatas Vigil, Magistrado d» la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi 3* carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio, alto, delgado, como de 40 años, que se dice usa pera, y. á Batista, bajo, cerrado de barba, de carnes rrguiares, como de 33 afio», él primero capuau V el segundo piloto del bergantín goleta ‘‘Ta-q'nit't ó Piqueta” y á don Pedio Corrales, natural y vecino d j Ü tace en el cabo de San Antonio, pata que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que i' s-truy.» sobre' alijo de bozales en la punta del “Holán-‘ és "próximo al cabo de tían Antón o; en el concepto deque si asi lo hicieres se ¡es administrará recta y cumplida justicia y de no so les declarará rebeldes y con-t .maces é incursos en. las penas de derecho y por bastante. los estrados del juzgado slrt mas citárseles ni emplazársele*. Que asi lo lie mandado en esta fecha por ante el presente escribano.—Habana y Agosto 30 da 1866.—Miguel Suarcz Vigil.—Por mandado de S. Sria. —L. Luis Rodríguez,	.
I para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-«—Habana fecha ut snpra.—L. Litis Rodrigue.:,	.	/
Seaciojj Central <1*: Rentas y Estaillillea.
A dministrado».
Intendencia general de Hacienda pública del* siempre ti í isia de Cuba.—El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta d» esta Intendencia se ha servido disponer en decreto d» 23 del que cursa que don José Miguel Fuentes Vigil nombradopor Real orden de 21 de Mayo último oficial de la Aduana local de Ges.l-da con el haber anual de dos mil escudos preste sus servicios con ¡a misma categoría y sueldo en la de Matun-i», y nombrar para que le reemplace en Casilda con el haber dedos mil escudos á don Manuel Caballé escribiente Io de la Administración locul de Rentas de la Habana.— Para cubrir la vacante que resulta por promoción de Caballé dotada con el haber anual de mil ochocientos escudos, sC lia servido nombrar á don Antonio Beltruii escribiente de la misma oficina á quien P'tr t.uruo corresponde este ascenso.— Para la vacante de Bc.t.-au con el liaber tamal de mil seiscientos escudos á don Joaquín Bausa también escribiente de la mis-,
ma oficina, á quien por turnó corresponde este ascenso. —Para cubrir la vacante de Bausá con el haber anual de mil cuatrocientos escudos á don Pedro Molusco de U Paz electo en comisión para otra plaza igual eu la Administración local de Rentas de Matanzas. Y finalmente para ocupar la plaza qu* resulta vacante en la local de Rentas de Matanzas por traslación de. Paz, y ¿otada con el haber auuil de mil cuatrocientos escudos á don Cosme Damian y Suez escribiente d» la Sección Central de Adnanas.—Lo que comunico ¡i V. S. para su conocimiento y'-efeotos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de agosto de 1866. —Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr Jefe de la Sección Central de Rentas,
Es copia.—El Administrador Jefe de' ¡a sección, P. !5., Clairac-
El Exento, é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública en decreto de hoy *e ha servido disponer que los aspirante» á la plaza de Escribieut» 6 0 de 3 * clase vacante eu la Sección de Estadística que hayan presentado sus solicitudes comparezcan el dia diez del corriente á las once de la mañana en el despacho de esta Sección Central sita en él edificio de la Intendencia, á fin dé que tenga efecto el examen prevenido.
• Lo que se pone en conocimiento de los interesados de orden de S. E. I.
Habana 3 de Setiembre de 1866.—P. S.Clairae.
I'.tendencia General de Hacienda pública déla siempre fiel Isla de Cuba.—El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en acuerdo dq 23 del actual y sin perjuicio de loque tenga á bien resolver el Gobierno de S. M. se lia servido aprobar la permuta que hacen de sus destinos D. Luis Algarraofici.il 4. ° de la Administración de Rentas de (juba y D. Francisco Rjcafort oficial 5. * de la Tesorería General.—Lo qué comunico á V. S para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Agosto de 1866-—Eduardo Alonso y Colmenares—Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Es copia. El Ailministiador Jefe de la Sección —P. S.— Clairac.
Dispuesto por el Exemo. é Illmo. Sr. Intendente en decreto de 16 de este mes, que se saque á remate 11 Subcolecturia croada para el expendio do efectos timbrados, y documentos de Policía en el pueblo de Corral falso de la jurisdicción administrativa de Matanzas, se nnuncia al público, que dicho acto tendrá lugar el dia 15 de Octubre prókimo simultáneamente en esta Sección Central y eu la Administración de Rentas de M lianzas con sujeción al püegói de condiciones é instrucción del decreto de 29 de Junio de 1864. que estará de manifiesto y á la disposición del público en ambas oficinas para los que deseen enterarse, siendo necesario para presentarse como licitador el depósito próvio de sesenta escudos, y mil de fianza al que le fuere adjudicado el remate.
—Xalis . pjJOpAisaÁttloixaa.Slí»	ron an____pLuwj;rv JTPrTíI-
do con arreglo al modelo formulado en el artículo 5. 0 de la citada instrucción.	•
Habana 31 de Agosto de 1S66. P. S. Clairac.
Intendencia general de Hacienda pública de la 'siempre fiel isla de Cuba.—El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil eu decreto de este dia y á propuesta de la intendencia se ha servido resolver que don Joaquín Sóler oficial cuarto de osa Sefcciou Central de Rétftasy Estadística con el haber anual dé 2.800 escudos, pase á desempeñar su destino á la Administración loóal de Rentas de Viliaclara, en sustitución fie don Gabriel Espinosa oficial también de la misma ca tegoría y sueldo que se destiuaá la referida Central de Rentas y Estadística. Lo que comunico á I’, s. para su conocimiento y demas efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Agosto 26 de 1566.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe Central de Rencas.
Es copia*'—El Administrador Jé fe de la Sección P. S. Chirac.
Intendencia general de Hacienda de la siempre fiel Irla de Cnba.i--El Exemo Sr. Gob mador Superior civil en atención á que no han sido aprobadas dos pinzas de escribientes de la clase do terceros cuyo aumento fue propuesto al Gobierno de’ S. M„ con destino á la Administración de Rentas de Viliaclara, se ha servido con fecha 23 del actual acordar la cesantía de don Andrés Martínez y don Rafael Domenech, manifestando respecto al segundo que se reserva utilizar sus servicios tan pronto como se presente oportunidad. Lo que manifiesto á V. ¡ri. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guardo á V. S. muchos años. Habana 25 de Agosto de 1S66.-E luardo Alonso y Colmenares —Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.
Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección —P. ti. Clairac.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Vacante una pinza de escribiente en la Administración Local de Renta» de esta ciudad ¿otada con el haber anuiil.de ochocientos escudos por 110 haberse presentado á sciviiia Don Emilio Rivas-electo, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en di-c eto de 23 dsl corriente y á propuesta de esta Intende ci.i, se ba serrino nombrar para que la ocupe á D. Tomas Landa escribiente que fué de esa sección y ge encuentra cesante por reforma.—Lo que coinun co á V S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dn s guárde á V. S, mucHos años- — Habana 25 de Agosto d* 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de li Sección Central de Rentas y E tadística—Es copia.— El Administrador Jefe de ¡a Sección. — P. S, Clairac.
Intendencia General de Hacienda pública de la 1 i >mpré fiel Isla de duba. El Exemo Sr. Gobernador Superior civil ápropuesta de esta Inlcn leticia General se ha servido disponer en decreto do 23 del corriente que don Mariano Guillen Mesa oficial de la Sección Central de Aduanas con el haber anual de dos mil escudos pase á servir una plaza de la xni>ina categoríay sueldo que por ascenso de D. Faustino Montoya resulta vacante en la Administración Local de Rentas de \ illa Otara; y'quédon Federico Zorrilla oficial destinado á la Aduana Local do Matanzas con dos mil escudos de haber anual se traslade á la Sección Central del ramo á cubrir la plaza que ocupa Guillen do Alesa. Lo comunico á V. S. para su cumplimiento y efectos oportunos. —Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 25 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.
Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección-.—P. S.—Clairac.
Intendencia General de Hacienda pública do la Siempre fiel Isla de Cuba.—En atención á que en la planta de esa oficina existe uva phr/.a de oficial 4. c que no figura en el presupuesto vigente, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido' declarar cesante por reforma ni más moderno de la misma clase don Eduardo.Esteban y Ayala.—Lo que comunico á V. S. páralos efectos correspondientes.—Dios guarde a V. S. muchos años.—H ibana 2;> de Agosto de 1865.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas.
Es copia,«—El Administrador Jefe de la Sección.— P. S.— Clairac.
Negociado de Regulares.	\ servicio por la sumaá que Ascienda, dicho tanto por
1	ciento de los ex pendidos.
Por, Real decreto de IS de Juliq de 1862 se sirvió S. M. la Reiría /Q. D. G.j disponer la enajenación do'los	jq
bienes que pertenecieron á las suprimidas comunidades religiosas', y por el Reglamento' «jue en 12 de Agosto.del i La extracción de hillptes por los citados Colectores ano próximo pasado se dignó aprohar para el cumplimiento del citado Real decreto, se fijaron las bases de la ven- I se ajustará á la práctica que hoy se sigue respecto-á ta; y debiendo darse principio á ella desde ol dia, el Ex.cmo. é Illmo. Sr. Intendente se ha servido disponer se I■ lo» Siibcoléctores.
publique en la Gaceta oficia! la siguiente relación de las propiedades que se enajenan en cumplimiento de lo preVe-"!	......
nido por el articulo 17 del Reglamento.	12.
Lis persouir- qun <L emú adquirir alguua ó algunas de dichas propiedades, comprendidas erl la relación acu* La fianza que debe prestar cada Colector »erá de
' esta Administración Central y á la» j veinte .y un mil peso» sn metálico; en acciones del Ban án ver durante las horas de despa- ¡ co ó en bonos del Tesoro, y d» doble suma ó sean cuaren cho ios inventarios de las propiedades y obtener los que deseen comprar fincas • solares 4 redimir censos, las «rali ¡ ta y dos mil pesos si fuese en fincas en esta capital libres cundas impresas qu?, al efecto existen cu las citadas dependencias.	1 de gravámen para respondsr de los valore» que maneje
Hababa 6 ds Octubre de 1865.—El Administrador Central, Casas.	y de les cantidad«, que »atisfaeiere por billete» no legí-
timos. Serán canceladas cuando el Tribunal apruebe ia* cuentas de la Tesorería de la Renta á las cuales so unen los billetes premiados satisfechos por las Colecturías. ............ ■■■ ■'■■■ : r»j
13.
Para que la Administración auméntela, asignación de billetes qu» hoy tienen señada ios Colectores deberá preceder el aumento de fianza, en la misma proporción fute se establece étit'vé lá de veinte y un mi! pesos y el valor de lo* mil billetes-
dirán pccjo.uiuiaute ó por medié de apoderado competentemente autorizado, á esta Administración Central y. á las j veinte y un mil pesos sn metálico, en acciones del Ban-L0c.ale3.de las jura dicción«-» administrativa* de la Isla, cu cuyas oficinas podrán
omprai-s.
Casas.
Relación de los ¡o'eir-ss g fi te is nariñas g rústicas que pertenecieron á las suprimidas nomtigidacles religiosas de la Islt asi -1111 ■ t míen di ios censos que á favor de las mismas se reconocían.
(Continúa..-
CENSOS EN SAN CRISTOBAL.
a r- O 2 T3 vtt ^	• Capital. Pesos. Cts.		Hipoteca.	Censatario.	Réditos Pesos. Cts.		Convento de que proceden.	Carga que -reconocen Pesos. Cts
too,-	1250	....	S es caballerías y oclieuta y un				Santo Domingo	
			ç.mdeles do idem		D. Vicente Segundo		62	50 <'		
						i	Cristóbal		
1006	200	—	Una y media idem de idem....	Ds Magdalena Cabrera..	10		ideaj. , .,	
jOoO ,	i	56¿ Cuati0 idem y doscieuius die*						j, . jOt
			\ y ovaio cordeles de idem		D* Candelaria fapetil 0.	77	75	idem.	
1010.	tí->	oi.I Un cuarto idem d« icUm.......		D. José Mana Sevillano..	4	18J	idem.	
nil i	2..UU			Once ídem y ciento sesenta y					
			dos ídem de ídem			.. Manuel Santa Cruz...	115		idem.	
1012	2000		Trece idcni de ideui		Joaquiú Lrovea		13ii		idem.	
1013	135	57k Lina idem de idem 				D. Autunio Asencion		6	¿14	idem.	
ion	13 J		Una idem, de ídem			.. Manuel Vigoa			6	81}	iuem.	
ion	409	524 Tres Lela de idem				.. Miguel Vigoa 		20	45}	idem.	
l0i(5	136		una idem de ídem 			1)’ lieien Vigoa		6	81}	idem.	
1017	477	¿li	Tres y media idem de idem.... .	.. Domingo Vigoa		23	87}	idem.	
1018	108	l¿i	1 res mil .quinientas vaias de (El Ayuntamiento de San					
			ten uno en ídem		 			Cristóbal		 .		3'4		
1019	3444	43| Diez y uii tercio caballerías de						
			la Hacienda Santa Cruz ...	.. Antonio A. Nunez		172	18}	idem.	
1020	660	88} Dos idem d* la Sierra de Li-						
			nares		.. Gabino Garcia		33	31}	idem.	
1021	166	68«	Media,ídem de idem.			.. Juan, Arecibia		8	37¿	idem.	
1022	16o	62i	Media idem tie idem		.. Vicerite LDgnuo ...	8 .	31 é	idem,	
•1023	333	¿li	Dim idem de idem 		.. Bartolomé Gonzalez...	16	88Ï	idem.	
1024	333		Una idem ae idem		 l	.. Cristobal Gonzales		1C	683	idem.	
1025	333	dii Unii idem der idem 				.. Francisco ■ Rodriguez..	16	683	idem.	
1026	500			Un» v m. dia idem de la de					
			S.i,itu Cruz		J >. Ramon Valdes 		 .	25	. . .	'•dem.	
1027	500		Idem idem, de la de Mata-(	Herederos de don Sebas-				
					25		idem.	
1028	4206	68Î Diez y seis idem de la de Li-						
			nares	-				D. Francisco Ruiz C		213	31}	idem.	
1020	1200	....	Cuatro ídem de la de Mata-					
			moros			 —.	.. Francisco H. Cordova.	60	....	-, idem	
1030	1285	....	biete ídem y doscientos treinta					
			cordeles déla deL.mjnes..	.. José P. Martine/:		62	50	ideiu.	
1031	1,673	31}	Diez ídem y trece ídem en id -	.. Isidro Prieto				83	683	idem.	
1032	¿090	....	Doce ídem y ciento sesenta y					
			dos Ídem en ídem			.. ôregorio Gonzalez			104	50	idem.	
1033	166	6S.j	Mediaideid eu la de Linares..	.. Antonio Rodriguez Ai-				
				va re z		8	PG	idem-	
1 "34		;iu	IXiu M«m di la de Limones		-4-116		idem.	
1035	333	'21.Í	Una idem uu ídem eu Idem		Kl U11 « m O ... . Vrrv; - - . .	16	68}	idem.	
1036	65(1	feri	Dos idem «n ídem				El mismo.		33	31}	idem.	
1037	1200		Cuatro idem en la de Matamo-					
			ron 1		60		idem	
11138	411 0		Doce Ídem en U de Sierra de					
			L nares			-	.. Desiderio Acosta		'206		'idem.	
10S0	2800		Doce ídem eu la de San Harto-					
			lomé				.. Francisco de Leon		140	, - - -	; i idym.	
¡040	3883	314	Veinte' y seis v' un sexto idem					
			en idem ... 	 . 			El mismo	-. -.	164	UE	idem.	
1041	1333	614 Cinco idem en la de Linares1...		.. Francisco Gutierrez		66	68:]	i/.em.	
1042	4000	. .	Doce ídem en ídem			.. Francisco'Cia				2u0	....	idem.	
(043	12233.	3 j i	Setenta y dos idem en la de					
			Matamoros -- 		.. Ramon Avila			til!	68]	idem.	
1044	314	81.1	Una idem y diez v seis cordeles					
			del sitio Herrera		.. Salvador Bonet.		15	74	idem.	
1045	483	25	Una idem v ciento tres idem					
			do idem					.. Laureano Beltran.		*24	183	idem.	
1046	266(1	O.-4	Odie i: em déla de cierra de					
			Linares		.. Pedro L. Prados		133	31}	idem.	
1047	666	68:1 Dos idem eu idem...:--.		.. Julian Roclt y Puig..	33	31}	idem.	
1048	466	68.1	Ca orce ídem -en la de la »So-	• ! ‘ , . v j i				
			ledad	i... 		.. Juan Vigoa		23	31]	idem.	
1049	600		Veinte idomen idem		El crismo	 ,	30	—	idem.	
1050	1256		Tres v tros cuartos ídem en la					
			de Sania Cruz		D. Waldo. Traviéso—...	62	M	idem.	
1051	1253	6J4 Cuatro idem en la de Mata-						
				.. Ramon» Valdés		62	68}	idem.	
1052	787	50	Dos idem y ochenta y ancor-					
			deles en la de L nares		.. José Guzman...		39		idem.	
1053	¿25		Una iüem y doscientos cuaren-					
			ta y tres idem en idem		.. Bibian Suarez .. ..C.L.	26	25	idem.	
1U54	1.033	75	Dos idem v trescientos nueve					
			idem en ídem 		.. Pio José Suarez		51	68.^	idem.	
1055	500		Una idem y ci-nto diez y seis					
			idem en idem		El mismo		25		idem.	
1056	6011		Dos idem en ídem 			D..® Marta Rivero		00		idem.	
1057	431	25	Una idem y set- nta v ocho ( D. Francisco Ruiz C eba-					
			idem cn idein	-. ¿	HO»' TT -V	•	21	68]	idem.	
i 058	408	37 ¿	Una Idem y cincuenta y cuatro i	Herederos do don Juan R.				
			idem en ídem	£	Perez	—	26	37}	idem.	
1059	758	¿7>¡	Dos idem y cincuenta y cuatro					
			idem en idem			D. îfanuel Cbertusid		37	87}	idem.	
[Continuará ]
1 Concedido por el Exento Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Intendencia de lia ienda el plazo de cuatro meses contados desde esta fecha para la re-
.tención de lo* censos de bienes de regulares, como ampliación deSS.___________________________ ______...
respectivo y que caducó en 3 de .Mayo próximo pasado se anuncia al público á fin de que puedan los interesados producir sus gestiones dontr*» del término referido.
Habana Agosto 29 de 1866.— P. ti.-Clairac.
4. 1
El pago de premios en cada una de nusva* Co-lecturí s principiará al segundo día ds haberse Celebra do el sorteo y terminará dos dias unté» de tener lugai demedio año establecido en el Reglamento j el inmudiato, á fin de que haya tiempo suficiente par.
’ ‘ ía formaíizacion de las notas de si tiales á qup se con trae el artículo anterior, puedan liquidarse .las. cuentas y efectuarse las demás operaciones en la Tnsprsría deja Renta.
S®<*síoh CesitraJ	Beuta do Lotorta*
de la Isla de Cul»a.
Será obligatorio á los Colectores o.mp'ar cuatro i horas diarias por lo menos, en el pago de premios du-i rante las que tiene establecida» ó establezca la Tesore-
, Sr Gobernador Superior i ría d* I» ^nta, sin perjuiciy doria» que necesiten para rirlsncla ¡relierai de Hacienda ¡ la «pendieran: no,podiendo demorar b«,o ningún 09»-
Creadas por el Exento.
¡¡r&ssr	i -««*
cuyo establecimiento solicitó la Administración de nú
interino cargo, con el fin de facilita-■ » ^	'Ji^lifi- ' cuenta* dtr billvrc* v caudales por cada sortcoj como lo
billetes de Lotería el, cobro de premio», que itoy se ÜU11 ¡	.	. -	1
cuitaba mas por el aumento que estos han tenido dc^ al-
Lós Colectores quedan sujetos á la rendición d na* de brllüTt'S y caudales por c CHtári todo»los dentas agentes de esta Adminratracion.
,	ft-t-miv 1 Diariamente prosentarán los Colectores en la misma,
gun tiempo a esta parle; la Ai m	‘ ¡ j ‘•! con doble factura, los billetes divos premios hubiesen
-1 Exemo. á Illmo. ¡sr. Intendente general lia tenido a I	-	- J
bien aprobar por decreto del 29 del corriente
guieat.es. '
as si- ! satisfecho y después de comprobadas y autorizadas re-¡ cogerán el duplicado para justificar la cuenta.
Reglas 4 que hrin dn sujetarse los Colectores pagadores de Loterías de-esta capital en el servicio que se les encomienda.
1.84
La creación de las seis Colecturías pagadurías de la Rénta en cita capital, tiene por objeto facilitar el i
'pago de los premios Inorare» do' 1,000 pesos que ira cor- ^ Atim.n.atrac.on con presencia ue las Mt respondan á billetes expendidos por las Colecturías fp- ¡ MW««-M-ranea* ni á los biiietcs suscritos.
2. *
Para determinar los billete? cuyos premios han de satisfacer respectivamente las nuevas Colecturías, la Administración dispondrá que por los ¡subeolectores anexos á cada Distrito se estampe un sello en cada fracción de los billej.es que reciban, que indicará la Colecturía pagaduría eu que deba presentarse, en su caso, al cobro.
o. O . *>•
Para que el pago pueda tener efecto con las formali-dades debidas, la Administración proveerá á dichas Co--tefMffirías de la nota,de señales dolos billetes c.orres-paV'dientes á sus respectivos Distritos.
El valor de los billetes que tengan en su poder los Colectores y las cantidades que en ú timo caso to les pueda facilitar por ¡a TcttOreiía lie la lienta paz* ei pago de premios) 110 excederán e:¡ suniu del imp u te en metálico de la fianza qué hubiesen prestado.
8, 2
La Administración con presencia de las facturas y
con vis
¡ ta de la nota de ingresos por Tazón de venta, finrifitm-á destosías suruns que Considere suficientes para cubrir los premios.
9. =
Las santidades que *c faciliten á los C.olectore: pagadores lo serán bajo el concepto fie anticipaciones p ira el pago de premios miiitg'.-abi"» al practicar las operaciones correspondiontes de contabilidad cuando sea presentada la cuenta del sorteo.
1°.
Los Colectores pagadores disfrutarán del uno y quinto por ciento de ria cantidad á que asciende la cuenta de billetes en el concepto, I. 0 que su asignación no bajará de mil billetes y 2. 0 que cuando no expendan la tota lidad se hallarán también obligados á desempeñar
14
La» Colecturía» ds distrito se situarán en el punto que les designe la Administración respectiv.miente en lo» Distritos, en que se halla dividida la ciudad. Cada una de ellas tendrá sobre su puerta á la vista del público una inscripción que diga: “Colecturía pagaduría de la Renta de Loterías de tal Distrito.
15.
f'l Administrador, Contador y Tesorero girarán visita» á las citadas Colecturías á las horas de despacho ó á otras difereutes si lo considerásen oportuno. Si hubiese motivos para suspender de su ejercicio al Colector )ó verificará desde luego el primer Jefe dando cuenta i la Intendencia previa la formación dsl correspondiente expediente.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento á reserva de noticiar en su dia, cuando principian á funcionar las indicadas Colecturías y qué billete» premiados ba de satisfacer cada una hasta tanto se provean de los sellos necesarios las Subcolecturías anexas á cada distrito.
Habana 31 de Agosto de 1S66,—llamón de Echevarría.
Ssssiiz (¡eatra! «1« Adunsas.
Administración.
Intendencia General de Hacienda pública de la Siempre fiel Isla de Cuba—El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en decret» de 31 de Agosto, último y á propuesta de esta Intendencia se ha servido resolver uue den Jirj«jniiiJIp,iisá^rescribii'nte de ln el use .te primeros déla Administración local de Rentas de ésta capital, cese en el desempeño de su destino, y nombrar piara«cubrir la vacante dotada con el haber anual de mil seiscientos escudo» á flon José del Corral, escribiente de la Aduana local.de Matanzas que disfruta el de mil cuatrocientos, cuya plaza so desempeñará por el que le sucede, corriéndose la escalado lo# demás escribientes D. Diego Coronado, D. Ramón Perezy D. Camilo Acosta.—Lo que comunico á V. S. pata sú conocimiento y efectos -'cónsigúiéntes,—Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 1" de Setiembre de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe Central de Aduana*.
Es copia.—P. S. — García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—El Exento. Sr. Gobernador Snpsrior civil en decreto de boy y ¿-propuesta d<* la Intendencia se ha servido admitir á don José Gandinga la renuncia que por motivos de salud hace de la piusa de marinero de la falúa de Hacienda de esta capital, dotada con el haber anual d* seiscientos escudos y nombrar en 3U reemplazo á don José (Jarcia.—Lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes —,-Dios guards á V. 8. muchos años.—Habana 1" deSe’tieíubre de. 18661—Eduardo Alonso y Colms-uarcs.-Sr. J-efé Central de Aduanas,
Es copia.— P. S„ García.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel Isla d* Cuba.—El E-cmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de fecha de ayer se ba ser-vido|declarar cesante al aduatiero don Franeisro Me.e-guer por hallarse inútil pata cónfii,liaren el servicio, y nombrar en su lugar á don Juan Moran, salvaguardia del cuerpo de vigilancia de esta capital. Lo que comunicó áV. S. para lo* efectos correspóu-iientes.—Dios guarde á V. S. mucho* años.—11 ,baua 3 do Setiembre de,1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe Central de Aduanas.
Es copia,-—P.8 Garda.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Para la plaza de escribiente primero que resulta sin servidor en la Aduana local de Manzanillo, dotada co i el haber anu ti de m 1 seiseisn-íus.escudos, el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto'del dia de ayer, y á propuesta de esta Intendencia se ba servido nombrar á'don Manuel Calvo Snb-colector que fué de Loterías.—Lo que CQtnupico á V. S. pnra.su conocimientoy efectos consiguientes.-Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 1° de Setiembre d# 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.-—Sr. Jefe Central <fe Aduanas.
Es copia.—P. S.—Garda.

SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERA LKS.
iiniemfenria ilel lijércifo tic la isla de Cuba.
ANUNCIO.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general y ¡i propuesta dql Exemo. Sr. Intendenta dec-n- Ejército se anuncia al público que el dia Io de Octubre próximo veV.idfro"á launa de la' farde, tendrá lugar en esta 'Intendencia de Ejército la nueva subasta para contratar poriel término de dos años el suministro de ropas necesarias en los Hospitales Milu -res de la isla, con arreglo ai pliego de condiciones, precio líáiite y modelo de proposición que: á continuación se insertan. Las proposiciones se harán eu pliegos corraaos entregándolas ál Secretario del Tribunal de subasta,el mismo, día del remate á las doce de su mañana, debiendo hacer presente .-ti público que según lo dispuesto por el Exemo. Sr . Intendente, constituido ol Tribunal de subasta, y-conforme se vayan abriendo lo» pliegos de proposiciones #e descebarán los que no se'encuentren extendidos conforme, al túndelo y que á la vez sb exigirá el certificado del depósito de mil escudos de que trata la condición 9“ del pljego de las mismas.
Habana 30 de Agostó de 1*6«.—B1 oficial 1* di etario, Manuel Fgngairiño.
(Veas* el plisas 4* eosiici«»»* publisai» m I» Naest» dol
i del coriisut*.)
I