Sil II». 822	SABADO 15 DE SETIEMBltE DE 1866—-E A APARICION DE SANTO DOMINGO EN SOíSIA, SANCOS NICOMEDES T POKVIitlO, MBS., Y SANTA MEEITINA MK.-C1BCÜEAK EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(iftlllfflil SUPERIOR CIVIL BE LA SIEMPRE FIEL ISLA BE CURA
Dirección ale Administración.
Sección de Administración general.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil me encarga recomieude á V. S. verifiqué desde luego el pedido de los documentos de policía que considere bastante á cubrir las necesidades del servicio en esa jurisdicción durante.el próximo año económico de 1867 á 1868, procurando al realizarlo que el cálculo que ha dé preceder á dicho trabajo, se baso en toda la exactitud’ posible, para evitar asi pedidos extraordinarios después de concluida la tirada general de los expresados documentos.
Y lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V, S muchos anos. Habana 12 de Setiembre de IS6ó.—Joaquín Vigil de Quiñones.— Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.......
Sección de tirada y Justicia i Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido autorizar á don Antonio Placeneia para establecer en esta capital una Academia de idioma inglés.
De órden del Ilimo. Sr. Director se publica eu la Giceta oficial para general conocimiento.— Hibana Sé-tiembre 13 de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Jerez Calvo.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela munic ipal do las Tunas, dotada con el haber anual de 840 escudos, el lllmo. Sr. Director ha dispuesto se pub.ique en este periódico para que las Maestras que aspiren á dicha plaza dirijan á~esta Superioridad las instancias acompañadas del título, partida de bautismo y atestado de buena moralidad y conducta.
Habana y Setiembre 11 do 1866____El Jefe de la
Sección.—Juan Jerez Calvo.
Sección de Telégrafos•
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Exento. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 21 de Junio último la Real orden siguiente:
“ Exorno. Sr.—La Reina (Q. 1). G.) ha tenido á bien nombrar oficial 3? do Administración con el sueldo de mil escudos y sobresueldo de dos mil doscientos y destino de la Sección de Telégrafos de la Dirección de Administración local de esa Isla á donjuán José Hernández, auxiliar tlel cuerpo de Telégrafos en la Península, que se halla comprendido en el artículo 17 del Reglamento orgánico vigente de las carreras civiles de Ultraniar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por dicho Exornó. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la Soberana disposición preinserta se publica de Orden del IUmo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre do 1866.—El Jefe de la Sección, ./rían Jerez Calvo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.......... vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del día.... y del pliego de condiciones que le sigue, se comprometa á tomar á su
cargo dicho acopio por el precio de.... escudos con
sujeción al pliego de condiciones.—Fecha.—Firma.
[ V canse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del t4 d#l corriente !
Dispuesto por e! lllmo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el acopio de 4,000 metros de piedra que son necesarios para la reparación déla carretera de Managua entre el portazgo de Arroyo Apolo y la loma del pueblo d i Calvario, se ha fijado el dia 1. ° de Octubre próximo p ara que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia indicado, en el local que ocupa la Inspección general de Obras, públicas, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma do 100 escudes, no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor ex ceda de cuatro escudos por cada metro de piedra, con sujeción al pliego de condiciones y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 6 de Agosto de 1SC6.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de_____enterado del enuncio
inserto en la Gaceta del dia__y del pliego de condi-
ciones que le sigue se compromete á tomar á su cargo dicho acopio cou sujeción á las condiciones estipuladas por el precio de.... escudos.—Fecha—Firma.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 14 del corriente.
A consecuencia de los expedientes instruidos con motivo de la colocación de varias puertas de golpe en los caminos de “Jibaro” y “Mataturo” cort-Bpondieutes á la jurisdicción de Bayamo, el Exento. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración y lo propuesto por esta Dirección, se ha servido acordar que al articulo 2. ° de la circular de este Gob erno de 5 de Agosto de 1863 refereute á la construcción de puertas de golpe en las fincas que so hallan divididas por caminos Reales, se le adicione la cláusula que se expresa en la copia que de dicho artículo se pone á continuación; adviniendo que para el cumplimiento de la indicada adición, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores recomendarán la debida vigilancia á los respectivos Pe-I dáñeos.
Artículo que se cita.
2. * Los propietarios de fincas que estén obiiga-| dos á dar aguada, serventía, camino etc., podrán cercar ! dejando una puerta ó tranquera por donde bá de verificarse el tránsito, siendo los guardieros de ella de cargo del propietario del predio y “debiendo dichos guardieros permanecer constantemente en las puertas, para abrirlas á los transeúntes bajo la multa al dueño de la finca de 25 escudos por la primera vez que falte á esta disposición, de 50 por la 2. d y por la tercera igual cantidad con mas la suspensión de la puerta de golpe.” Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana 10 de Setiembre de 1S66.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Tribunal de Cuentas de la isla de Cuba.
'Scilrt ( ontenciosa-
Examinadas las cuentas de Rentas de la Administración local de Matanzas correspondientes eu sus primeras partes á la ampliación del presupuesto de 1802 á
INSPECCIONGENERAL BE BBRAI P»BLI*AS.
Sección 1“
Dispuesto por el lllmo. Sr. Director de Administración se saque de nuevo á pública subasta el ,-uminis-tro de maíz necesario para el gauado de Obras públicas que se ejecuta por Administración eu «atajurisdicción, la de Guanabucoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago de las Vegas, Santa Maña del Rosario y Güines que corresponden al primer Distrito, las de Guauajayy San Cristóbal que purteuecen al segundo; se ha servido señalar el i? do Octubre próximo para que se verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Inspección general de Obras públicas.
El acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en el local que ocupa la misma, calle de Cuba núm. 37.
L ts proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en arcas Reales los 200 escudos que se requieren para tomar parte en la subasta.
- Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores solo por cinco minutos. .
Habana 6 de Setiembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposición.
Don N. N • • • • veciuo d*.... enterado del auuucio inserto en la Gaceta del (lia... .y dtd pliego de condiciones á que se relieve para adjudicar en el mejor postor el suministro del maiz necesario al ganado de Obras públicas en esta jurisdicción, la de Guannbaeoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago du las Vegas, Santa Maña del Rosario y Güines que corresponden al primer Distrito, las de Guanajay y San Cristóbal que que pertenecen al segundo, se compromete á prestar dicho servil io con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos ... .la fanega .-—Fecha.—Firma.
Dispuesto por el IUmo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el acopio de 2000 metros de piedra que son necesarios para la reparación de la carretera dei Este en los kilómetros 11—12—16 y 17, se ha fijado el dia 6 de Octubre próximo para que tenga efecto dicho acto.
La subasta tendrá lugar á las doce de la mañana dol dia indicado en el local que ocupa la Inspección general de Obras públicas calle de Cuba núm. 37-
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañarla de la carta de pago que acredite haberse depositado en Aicas Reales la suma de 100 cacados, no admitiéndose tampoco ninguna de aquellas cuyo valor exceda de cuatro escudos por cada metro de piedra con sujeción al piliego de condiciones y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 6 de Agosto de 1866.—Juan Modet.
63 y en las segundas al presupuesto de 1863 á 64 rendidas por don Agustín Algarra, Administrador ó intervenidas por don Manuel Artccoua hasta fin de Febrero de 1S64 y por don Francisco Güell y Renté de Marzo á fin de .Junio del mismo, ambos Contadores.— Visto que del examen de las mismas se han deducido dos reparos por haberse padecido equivocaciones.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de leparos y censura.—Visto la providencia de la ¡Sala de J." del corriente, declarando vigentes los mencionados reparos números ui.o y dos, el primero en parte.—Visto los artículos 44 y 45 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. —■Considerando que al verificarse los enteros del mes de Julio de IS63 por el Receptor de documentos de giro don Severo Otero, por una equivocación dejó de hacerlo (fe la cantidad de doscientos escudos, cuya circunstancia han confesado los responsables al contestar el segundo extremo del reparo número primero.—Considerando que el recaudador de la Ileuta decimal y primicias de la parroquia de Seiba-Mocha don Joaquín Claudio Gómez, enteró de menos doscientos escudos, pues según el documento número ciento siete del mes de Junio de 1864 importó la recaudación J396 escudos 750 milésimas y solo figuran por equivocación de suma 1196 esciidos'750 milésimas, como lo exptica el reparo número dos, confesado asimismo por los responsables. —Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco 400 escudos, condenando al Administrador don Agustín Algarra y al Contador don Manuel Artccoua al reintegro de 200 escudos de mancomún et insóUdum, y al expresado Algarra y al Contador don Francisco Güell y Renté al de igual suma en la misma forma dejándoles su derecho a salvo para repetir contra quien tiaya lugar: quedando en suspenso laapiobacton de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á Ordenanza , para lo cual pasará este expediente á la Sección respectiva y publiquese este fallo en la Gaceta oficial.—Asi io acordamos y (jj toamos en la Habana á 11 de Agosto de 1866.—Antonio María Rui—Caños de León, i José María Garelly.—Leído y publicado fue el ai tenor i fallo por el lllmo. Sr. L>- Antonio María llul, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública eu su ¡jala contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de ia misma: fecha ut supra-—Cipriano de A ruedo.
Es copia.—Arnedo.
Comandancia Genera! de Marina del Apos» ladero de tu Habana.
Por el Consulado general délos Estados-Unidos de América en esta capital, se han dirigido al Excmo, Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, los avisos á los uaveganti s, que á continuación «« expresan.
Aviso á los Navegantes.
Numero 45.
Estados-Unidos de América.—Costa Oriental de Florida,—Restablecimiento de la farola de “Júpiter In-let.”—La farola de “Júpiter Inlet” en la Costa Oriental de Florida, Estades-Unidos de América, se ha restablecido. Se encendió en la noche del ~tí de junio de 1866 y se encenderá sucesivamente todus las noches de-de la puesta del Sol, basta el amanecer, —La luz es fija,
variada por-ds stñlos.—Presenta por espacio de cuarenta y cinco segundos una luz blanca, clara y fija á la que sucede un destello brillante de 7 y medio segundos du duración, precedida y continuada por eclipses parciales de 18^ segundos de duración,—La luz está colocada á una elevación de 116 piés sobre el nivel del mar, y se distingue en tiempo claro y sereno, áuua distancia de 20 millas náuticas.—El aparato de la luz es de una lente de primer orden.—La torre de la farola es cónica, de 95 piés desdo la base al foco luminoso; está construida du ladrillos de color natural [rojo,] la linterna pintada de color castaño, y situada a ios 26°55’26” de latitud Norte, y á los 80°5’5” longitud O- del meridiano de Greenwich.-Por orden.—W. B. Shubrick. Presidente,—Departamento del Tesoro.— Oficina de la Junta de Faros.—Wbashington 1). O. Julio 31 de 1866.
-I riso ú los Navegantes.
Número 46.
Señal para la estación neblinosa en “West. Quoddv Head.” Costa de Mame—Estados-Unidos de América. Se informa por la presente que: desde y después del 15 de Agosto, la señal para la época de neblina, en “West Qnoddy Ileacl” cerca de Eastport, á la parte sur de la entrada de la bahía de Passamaquoddy, eu Maine, se cambiará, del modo que se expresa.—Durante el tiempo nebíi..:Ó3o. se usará la Bocina Daboli que recibe el viento por una manguera de aire calentado de “Roper,” y laque producirá sonidos de cinto segundos de duración, con intérvalos de 20 segundos entre sonido y sonido—La señal está situada en una casilla blanca á pocos pasos al sur délos edificios de la farola, á una elevación de 75 piés sobre el nivel del mar.—Por orden.— W. B, Shubrick.—Presidente,—Departamento del Tesoro—Oficina de la Junta de Faros—Wbashington D. G. Agosto 4 de 1866.—El Intérprete.—Juan (Jru-cet.
Lo que de orden de S- E. se comunica por la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de los navegantes.
Habana y Setiembre 11 de 1866.—Es copia.—El Secretario.—Adolfo Nuvarpte.
Beal Audiencia Prctori il de la Dabais:!.
Secretaria.
Convocatoria.—En auto dictado por la Sala do Gobierno de esta Real Aud-,uncía se mandan convocar por la Gaceta oficial do esta ciudad á los Escribanos Reales con el fin do habilit ir interinamente para el desempeño de la Escribanía públic. de Mantua al que se presentare dentro del término du ocho dias que al efecto se señala,
Y para su publicación libio la presente en cumplimiento de lo prevenido.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, Julián Pelan.; del Pozo.
Gontadurin Kcnerai «le Hacienda «le la lsln.de Cuba.
En el. dia de mañana vencerán los bonos del Tesoro de .la cuarta serie que fueron emitidos el 15 de Marz,o de este año y existiendo en el Banco Español ¡os fondos suficientes para el pago d e capital é intereses de dichos valores, se avisa al público para general inteligencia y á fin de que los tenedores délos mencionados laníos puedan ocurrir al referido establecimiento á cobrar lo que les corresponda.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—El Contador general de Hacienda interino, Luis Araujo.
Scieion Central de Sientas y listad tilica.
A dmin istruciov t
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guauabacoa con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está fijado el tipo de 90731 escudos 720 milésimas por dos años, el previo depósito de 907 escudos 320 milésimas y ¡a fianza de 11341 escudos 465 milésimas, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en queAermaia ¡a anterior subasta; siendo también de advertir que desde las doce hasta las doce y media dei dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairae.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de. Matanzas, él remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Madruga, con sujeción al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1S64; para cuyo remate-está iijadcrel tipo de 9370 escudos por dos años el previo depósito de 93 escudos 700 milésimas, y la fianza de 1171 escudos, 250 milésimas,'. bien entendido que la persona que se adjudique él rem ite no podra tomar posesión basta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que toriuiua laanterior subasta, siendo también de advertirse que desde las doce, hasta las i doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán ios pliegos cenarlos de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los lidiadores podrán pedir minutas explicaciones juzguen necesarias, pero nua vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán inas pliegos.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—P. 3., Chirac.
Sitíspaiio de la Kalsaaa.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el.Excmo. é lllmo Sr. Obispo diocesano tu su t^rtn Pastoral de vejUf0 y oincodel pasado Agosto que el ^om'ngo 16 del presente mes en todas las iglesias de esta Diócesis so manifieste á su Divina Majestad en la misa Mayor ó conventual para pedir auxilio al Señor en las presentes necesidades de la Iglesia, á fin de que su triunfo sea completo y para datle gracias por los beneficios recibidos y suplicarle se digne concedernos^ que la salubridad continúe entre nosotros; S. E. L ha determinado asistir en dicho dia á la Misa Mayor de su Santa Iglesia Catedral y predicar en el a.
Lo que de orden de S. E. I. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre d* 1865.—Dr. Mariano Juyol Angluda, Secretario.
SEGUNDA SEGCttDK.
OFICINASGENERALES.
Tesorería general de Hacienda |>íi4»íica.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago expedida en 14 de Agosto último ascendente á 20,000 escudos expedida á favor de los Sres J. M. Morales y Compañía contraía Administración local de Aduanas de Cárdenas, se avisa al público para que si dicho documento fuere encontrarlo sea presentado en esta oficina de mi cargo.
Habana 14 de Setiembre de 1866.—Bervete.
En los dias 13, 14,15, 17, lS y 19 de este mes se hará el pago de las pensionistas de Montepío, el do jubilados, cesanles y emigrados, residentes en la isla.— Lo que se avisa á los interesados para qué ocurran ó esta oficina de mi cargo, á percibir lo que les torres-ponda.
Habana y Setiembre 12 de. 1866.—Be-rítete.
Archivo general de la Isla tle Calía.
Don Juan Ortega y Valle, Administrador cesante de Rentas de Puerto-Rico y don José María Quintana, ,-e servirán presentarse en esta oficina do mi cargo, en horas de despacho p ira enterarles de un a suntó que les concierne.
Habana 12 de Setiembre de 1866.—Manuel ti. Chaple,
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES1 DE LA HABANA
Gobierno Político de 5a Habana.
D. Juan Nostens ha ocurrido áeste Gobierno solicitando autorización para establecer un tren dé carruajes de alquiler en la calle délas Lagunas número 67.
I eu cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones:dentro del preciso término de odio dias.
Habana y Setiembre 10 de 1866.—E,1 Secretario, Jasé de Vil!asan le y Catatan.
Coi'rcibinicnto <3t‘la tlsiLatía.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor' Vice Presi lento ha dispuesto so publique en ia Gaceta '«tidal el siguiente estado que comprende la fuerza de gen te-y tren que se ocupa ••u la composición de calles en el dia de Ir aecha.
íñaoiori que comprende la tuerza de gente y ¡rea que fe ocupa on a C'-no o, cien de miles en el rile ,1o hoy.
								I
		c						
	® !	. *5 O	P	S	' pi,	,		
	■§]	3	ce G	Oh	ü»	|	&	
Puntos de obra.	¿	(5	5	<S			c	
‘Paseos	— -		1 ! 21					j ..*	6	0
Cantera							•ñb	..	
							Cí	bi
Calzada «le San Lázaro		. í	..	20				4	
		31	40					20
C. de la Reina			;			25			3	4
Picado de piedra			..		52		..			
I'ríucipe Alfonso				21)			••	4	
Trabajos ele] loso...		1				22			
Talleres del ramo			lo	?						
(Jarretaron y enrretorteros		i;o:	30						
Serenos, nimticen y otieiiias ...	«•						. .	..
Boyeros y Puncharos		 ¿. .	mi	i						3
inútiles en barraron	—	2	i	20	14				
Convalecientes en Idem 				4			..		
Reconocidos por sus dueños				3			- -1	. .	
Hembras en barracón				8	..				
Derribo de ltis murallas 		6	68 197				112		6
Marlanao 				2	ÿ7	1				f '	8
’ *•:¿ti 			192	168 2S5 1 i		53 i -1	22	J 68	28 46	
RESUMEN								
Asiáticos							192			
Emancipados		..							
Cimarrouas 						¿bu			
					b'			
En depósito						22			
Penados	-	....	...	...		168			
'Vota!		 ......				r	9Gr			
¡¡a ana, 14 le Sstiembve'di». lAíia.- -Ei Admmi.simdor. -.hn SÍUTO Pitrx
tiu'aui. l yimiii tt(i«-ttt<>
Secretaria.
El Sr. -Gobernador Presidente, lia disparato con esta fecha el decreto siguiente:—llabaná 14 de Setiembre. de 1S66.—Habiendo observado el mal trato que dan á su- bestias muchos conductores de carruajes, apaleándolas cruelmente, porque rendidas del excesivo trabajo á que se ias sujeta, no pu-den impulsar los vchiculo.s cou la celeridad que ellos apetecen y de cuyo mal trato ba resultado la muerte de algunas nenias en las calles de esta ciudad, ofreciendo a»í un cspectápulq bárbaro y repugnante que desdice de una pobLeion culta; h tem do á bien prohibir y prohíbo el uso de todo palo ó ins truincnto contundente para estimular el paso do las :>• .-lias, que no sea el látigo ó fusta que comunmente se u.-a por los conductores de carruajes, debiendo hacerlo moderadamente, en concepto deque los infracto . •> incurrirán por primera vez en la multa Ut¡ diez escudos o sufrirán cinco dias de pri.-iou, doble pean por la segunda vez, y si esta no bastare nto reservo hacer mayor demostración, según «I caso y circunstancias. Comuniqúese al Sr. Jefe Superior de Policía, para que por lus agentes del cuerpo, se vigile el cumplimiento de esta disposición y publiquese por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para general conocimiento y pura que nadie pueda alegar ignorancia.— Caballos-
Y en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general conocimiento.
Habaua 14 de Setiembre de 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
El Sr. Brigadier Gobernador Presidente ba tenido á bien dictar el decreto siguiente:
“Habana y Setiembre 13 de 1866.-—Siendo altamente reprensible la costumbre que tienen algunas personas de proferir en público palabras obscenas, con las que se ofende la religión y la moral cuyo exceso no puede tolerarse en un pueblo culto, be tenido por conveniente disponer que quede iucurso en la multa de diez
escudos, ó en su defecto sufra cinco dias de prisión todo individuo de cualquiera clase y condición que sea, que profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones ó ejecute actos quo oféndan las buenas costumbres: doulepena sufrirá si reincidiere, yen caso de tercera infracción me reservo determinar ¡o conveniente para que desaparezca deraiz tan repugnante costumbre. Los Comisarios, Celadores y agentes de Policía quedan encargados del estricto cumplimiento de esta disposición, con cuyo objeto se comunicará al Sr. Jefe Superior de Policía por atento oficio; publiquese eti la Gaceta oficial por tres números consecutivos para que nadie pueda alegar ignorancia.—Cevallos.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1866.—El Secretario, José Eduardo (¡aytan.
El Sr. Brigadier Gobernador Presidente ba tenido á bien dictar el decreto siguiente:
“Habana 12 de Setiembre de 1S66.—Habiendo observado que los cocheros y caleseros de esta ciudad convierten qón frecuencia cu picaderos las plazas y calles, cuyo abuso puede producir lamentables dousecuenciaa en les transeúntes, que mi autoridad tiene el imprescindible deber de precaver, lie tenida por conveniente prohibir como desde luego prohíbo termiuaivfemente que se domen bestias y se las enseñe al tiro jie carruajes en las plazas y tíos públicas de ¿stf capital, en concepto de que los infractores sufrirán por la primera la multa de diez escudos, doblo por la segunda y en defacto de pago cinco y diez dias. respectivamente de .prisión reservándome hacer mayor demostración en caso de tareera infracción.—Y para que nadie pueda alegar ignorancia, pu baques«? en la Gaceta oficial por tres números consecutivos y comuniqúese al Sr. Jefe Superior de Policía para que por los subalternos del cuerpo se haga guardar y cumplir esta disposición.—Oevallos.”
Y en cumplimiento délo dispuesto por S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1866.—El Secreta-Año, José.Eduardo. Gaytan.
Habiendo participado e 1 celador del barrio de Vi llanueva en el quinto d ¡»frito que existe en la calle de Cádiz una casa in habitada de tabla y teja marcada cou el número 111 que amenaza ruina, ignorándose quien sea su propietario, el Sr. Brigadier. Gobernador Presidente, mediante la instrucción del respectivo expediente, su ba servido disponerse baga saber por esto medio al propietario citado que en plazo de quince dias proceda a su derribo según previenen las disposiciones vigentes, en el concepto que de no verificarlo trascurrido que sea se ejecutará por el ramo de calles á fin de evitar las desgracias que pudieran surgir de un derrumbe.
Y de órden de S. Sría. libro la presente á
los efectos que se expresan.
Habana y Setiembre 12 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan.—Y de órden del Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento general y cou el fin de que los interesados ocurran áesta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana en la Caja del Excmo. Ayuntamiento.
Ledos. Milu.
A Don Jacinto Signn'oa A cuenta de .a lim-piez i de la ciudad vencida el 10 dol mas do agosto próximo pasado...........................
A Don Mariano Gnbel Administrador dd acueducto por lo» gastos d»l mismo en Jimio próximo pasocto ..... .........................1.
A la jnrita do Instrucción pública paro gastos U«d material do la misma en agosto -próximo
pasado......................................
Ai cuerpo de bomberos pura los gastos de
Ídem Ídem en Ídem.................... ......
A Don Domingo Herrera por la conducción do sillas á ¡a catedral para la liesia do Santiago
Apesto! ....................................
Al lllmo. Señor Don Cipriano del Muzo Ex-presidont« del Excmo. Ayuntamiento por la asig-i aci n correspondiente A los seis primeros dias
del coi r entoen que cesó en dicho , argo...
A la Real Hacienda por el alquiler de ia parte que ocupa en et foso el ramo de calles en agosto pióximo pasado...........................
A Don Miguel Ventura pala satisfacer los alquil* res de las , asas que ocupan ios co egios superiores en ídem ídem. .....................
A la Secretaria del Excmo Ayuntamiento para gastos de escritorio en agosto próximo pisado.....................................
Suma____
#030	....
982	50
116	330
171	
24	
200	....
260	....
537	320
*3	440
8554	140
324127	«20
3S2681	769
Habana 14 de Setiembre de 166(5.—El coi t nlor. — Rafael He Aragón.
obicnio del Ilcal Lo’í'kíu «le Co ricdoie-
»Mi KülOS CORRIENTES.
.«/. UCAIIMS PARA 1'SPAtCA
illanco iníerior A regular.......1
Ídem bueno A superior............
Idem dórele..........-......
Idem riroii'Cs de itere nc y Rillieii ■	.-i-- alar. ......... •
'.r ni ■! ! ■.*■-:ic* a superior. Vendidas 20(1 cuj ir del núm
loginjl'.n inli lior .i regular n? 8 A I ISA 63, 600 ¡d. núm. 14 a 7f
i 11	................. | 600 idem núm. 10 A GJ, ló(
[ I. buen 1 r íqreiioi n? lll A 11 id. (ideal núm. J0J Allá razm ¡a inferiora regular 1:? 12 de 71*1 núm 12.—Azúe:
a i ! i 1..-................•- mala.
«i. buen» 11'.' 15 A Id id......
: 1. .-mí o.i',a ? 1, A Ib n'l.......
i. il'l. * 11'; 1Q 0.2(1 id.......
.'a cu laido iufevíóí A regular__
!d. i'innn ., superior......... j
1 .rútilos
dad rld..........................q
:ifrrecloitu.....................I
ÁMitaiider.......................... }6á8p§	pie.	6-1 dias.
Cádiz... t.:....1...........'.... | de 8 A 1 <* p5 pre. 60 dias.
Otras plazas	de. España............ j
fjónd.res ...................... q
Liverpool....................... I
Liverpool, pagadero en Londres |
Bristof pagad 'ro'ñmLóndrcs"! |-de1' A 18 1»? P- M ú-
Glasgow........................  |
Glasgow, pagadero en Lóndres.. |
GreinJk......................... 1
Grenok, pagadero en Lón iré«... J
llainburgo................... ---4
Furia.*.....................
Havre.........,..................
Havre, pagadero en Paria.........
Marsella.........................
Marsella, pagadero on París______
líurdeos.........................
Burdeos, pagadero en París.------^ da 6¿ A 6 pg p. 60 días.
Na rnes..........................
Xanfcs, pagadero en París........
Nancy...................•........
Nancy, pagadero en París, ......
Amberes.............. .....
Amlertv, pagadero en Paria.......,