gn\ i		
		
19		j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
.túni. 244.
EN EE FEEISS CUMPLEAÑOS
DE NUESTRA AUGUSTA REINA
DOÑA ISABEL SEGUNDA.
MIÉRCOLES IO »E OCTUBRE DE 1S86.-SAJI FRANCISCO DE BORIA Y SANTA CAREO l'A.—CIRCULAR EN GUADALUPE.
Súbditos fieles, unimos hoy nuestra voz á la de todos los buenos españoles para dirigir al Omnipotente sinceros votos por la conservación de la preciosa vida y ventura de nuestra soberana y de su augusta familia. Al cumplirse un nuevo año de su existencia, cúmplese también uno mas de su feliz reinado en que los habitantes déla molí irquía han visto realizadas muchas de las nobles aspiraciones que en su corazón abrigaban, estrechándose mas así los vínculos qué unían y unirán constantemente al pueblo con el trono de sus reyes. Y al suceder de este modo, al afirmarse mas con las lecciones de la experiencia en el ánimo de todos la convicción de que la España monárquica es la única que puede conservarse en el puesto que por sus tradiciones y heroicos esfuerzos le corresponde entre las mas grandes naciones de la tierra, cuéntase 110 solo con la constancia y valor de sus hijos, sino con el ardiente patriotismo, con la sublime abnegación de que tantas muestras nos ha dado la ilustre heredera de cien reyes colocada por la Providencia en el mism > solio que sus antepasados elevaran á tan envidiable altura. Ella ha sido la primera en comprender que el trono es el centro de unión de la nación entera y que en torno suyo los partidos callan, las pasiones se calman, y las opiniones so unifican. Por eso con laudable empeño, sin vacilar ante el sacrificio cuando lo crée necesario, procura hacer mayor su prestigio sancionando los proyectos y realizando las medidas capaces de contribuir á la par que al aumento de la prosperidad general, al engrandecimiento moral de un Estado que sin embargo de las terribles pruebas á que el Altísimo ha tenido á bien someterlo, ha sabido luchar siempre victoriosamente por su independencia y conservar ileso el honor nacional que en los nohlas pechos españoles ha merecido en todos tiempos y hasta en las mas azarosas circunstancias el primer puesto, ¿Cómo pues permanecer silenciosos en tan solemne ocasión? ¿Cómo no tomar paite en el general alborozo visible hoy en el mas apartado lugar, tanto eu el aniiguo como en el nuevo mundo, donde quiera, en fin, que ondea el glorioso pabellón de Castilla? ¡No, excelsa Señora!; los habitantes de Cuba son leales; satisfechos de pertenecer á la gran familia española conocen vuestros derechos y acatan vuestras virtudes; convencidos de la solicitud verdaderamente maternal con que atendéis á su adelanto moral y á su material prosperidad, délo que tan inequívocas y recientes muestras han recibido, nunca querrán echar sobre sí la fea mancha de ingratos y perjuros; - aunque separados de la metrópoli por la vasta extensión de ■ los maros Agradecen vuestros beneficios, y convencidos de la firmeza con que sostenéis el cetro puesto en vuestra mano para regir los destinos de la vasta monarquía que os lia sido encomendada, dispuestos so hallan á secundar vuestros generosos esfuerzos Ungidos al bien de lu patria y al en-gi'andecimiotño nacional. Los espauoles de Cuba participan de vuestro noble y probado entusiasmo; todos ellos os aman y os bendicen, y con el pensamiento, yaque de otro modo no les sea. posible, so apresuran á poner hoy á vuestros Reales pies sus sinceras y respetuosas felicitaciones. ¡Dignaos aceptarlas, augusta Señora, con la sin igual bordad que ha sido siempre una de vues-lrus principales virtudes.
PRIMERA SECCION.
* •
OFICINAS 8VPKÍZIORES GRNERAl.KS.
lilIBlEM) SI miilR CIVIL I)K LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Con el plausible motivo de ser el 10 del actual el cumpleaños de S. M, la Reina (Q. D. G.) el Excmo. Sr. Gobernador, Capitán General recibe córte eu la casa do Gobierno á las lúdela mañana de dicho dia.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Sres. grandes de España, Grandes cruces, títulos de Castilla, corporaciones y demás personas que deban concurrir á dicho acto.
Habana 8 de Octubre de 1SG6.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Dirección de Administración.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 18 de Agosto último, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—896.—Excmo. Sr.:-— Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar en 10 del actual lo que sigue;—El Gobernador de la provincia de Oviedo dijo á este Ministerio en SO de Julio último lo que sigue:—El Alcalde de soto del Barco en comunicación de 12 del actual mes paitlci-Pu que los mozos que constan de la .adjunta copia.
ausentes en la isla de Cuba, responsables al reemplazo de 1863, fueron declarados exentos por la municipalidad y como dichos individuos fueron comprendidos en el estado general que tuve la honra de dirigirá V. E. en 27 de Agosto de dicho ano, cumpliendo hoy lo dispuesto en Real órden de 23 de Mayo de 1859, lo participo á V. E. á fin de que se digne disponer lo conveniente pala que no se moleste á los expresados individuos contenidos en la citada adjunta relación.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado d V. E. con inclusión de copia de la relación citada pa-
ia su conocimiento y efectos correspondientes_____Dios
guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1866. E Subsecretario, Salvador de Albacete,—Sr. Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba.”
\ habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición, se publica de órden del filmo. Sr. Director de Administración, con la relación de que se hace mérito eu ella conocimiento de los interesados y demás efectos consiguientes.
Habana 2 de Octubre de 1866—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Ministerio de Ultramar.—Ministerio déla Gobernación, Administración loca], Negociado 4. ° Hay uu sello que dice: Go-biorno de Ja provincia de Oviedo.—D. José Pulido Arcos Alcalde Constitucional del Consejo de Soto del Barco, partido judicial de Avi es, provincia de Oviedo en Asturias.—Certifico: Que habiendo íeconocido con toda detención el expediente instruido eu este Consejo para verificar el sorteo del remplazo correspondiente al ano pasado de 1863 con él hallé que los quintos en el mismo comprendidos de esta provincia residentes en U Isla do Cuba y que tueron declarados exentos por la corporación municipal de este dicho Consejo y eximidos por Jo tanto del servicio para el ex-piesado reemplazo son los que ó continuación se expresan:
.5 i
O
a
a>
«3
" Cfi
rt as
— . 2	• 'o
s si.,
5 J a s ¿ ¿ f « JE® i a
§ 5 £ o
2 O
o j
a
T3
»a
S
;	!	cé	;	;	;	;
«3	•	g	'	ai	.	.
a	«	-52	•	;»	J	•
-	O	•	a“	•
I	á	g	*	.Si	'3	a d
KMíh.SJz; O-'j. ; ►»	►« j *%= 3 2
r—S O _ ^ O.“
'«S g ^*3 h r
§3 o g\
. <D . H3
*2 O
c3 j-t
■** <v
W .2 'S
I G -5
'. 5'2
» o>
§ y 3
os £* 3 “H SW I P. I „ ;
• 2 S •
¡rso-N • *5 1 a Sü	o
• . i i® ^ Us	•—
K
s S o o o, . k ^ -
ais >-s o g
1« I
• C5 —Z, *** CO	N 33
'Ó3J-0 N N O S3 7 <-• 5? ^ a C ^ rrj 1»
? as ^ P*-» O S a >*-. a i-H ^ .9 fi,® O ’2 « ®
S g o ¡5 J «
h-3.5 §3-2 *.5 S es §'§-«í|SjS'<éii5Í
G3 'Tl T) ' C3 9 I» ^ -r*
« ce
Lo M 33
:W
<
iO
o
a
a
te
¡~
-<
o
cC
íq f
3
e ? 2^^ 11 b
O 'S g 5r a * — a o GJS fa *4 ÏZ Z
cu rr g b- a
cz ce —
ScB S £ 3 S
» ci « 1 a
.•rq'T3nD .rO^=5n_5_	.
i ~ ‘ o) *r .a«
a
a a
® -u
-0 o-c _ a a
ws a
I	5 8
S
CC
CO ü fl Híw O N
^ gw
I
o ce .5	•
’s S" o" o
tw « Ö
II	à I.
«.2..S.S r3í> 'S
O

i co oí	co
Cí Oí	rend	<M ^
2 S 2.' & 5 p,J § ^ OS
cé*
: Oi'tleiisicioii de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero y disposición delExcmo.JSr. Comandante general del mismo se saca á pública subasta la venta del hierro excluido que existe eu el Real Arsenal, sin aplicación para el servicio de la Escuadra, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 16 del corriente ante el Sr. Ordenador de Marina de esto Apostadero, [Lamparilla 26]; en en el concepto de que la Administración se reserva el tipo del remate, siendo este adjudicado provisionalmente, al licitádor que haga la mejor postura á reserva de la aprobación definitiva de la Junta Económica á cuya Corporación habrá de darse cuenta, y de que los que deseen tomar parte en la subasta podrán examinar prèviamente el expresado hierro, en el Real Arsenal á las horas hábiles que designe el Sr. Comandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1866.—El Secretario
Ignacio de Negrin.
| Véanse los pliegos ile comlieiones publicados eu la Gaceta del 5 del corriente. 1
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Begencia.—Secre taria.
Circular.—El Excmo. é Illino. Sr. Regente de esta RcaDAudieneia se ha servido disponer á consecuencia del expediente número 329 de Sala de Gobierno que se dirija circular á los Alcaldes Mayores del territorio, ente-ráa toles de que eu virtud de lo prevenido en los artículos ¡ i» OÍ97 de las Ordenanzas de este superior Tribunal, han quedado virtualmente derogadas las disposiciones que facultaban á lúa mismos Alcaldes mayores paraconceder licencias temporales á los promotores fiscales y á los subalternos de sus Juzgados. Que eu su consecuencia se abstengan de conceder ninguna á los enunciados subalternos, los cuales podrán ocurrir solicitándolas por su conducto, al E. é I. Sr. Regente, y los promotores fiscales directamente al fiscal de S. M. Sin embargo de lo que podrán conceder á los jueces de paz y sus suplentes las licencias que no excedan de 15 dias según la disposición 21 dé*la Real órden de 9 de Diciembre de 1865.
En su cumplimiento lo digo á V. S, para su inteligencia y efectos consiguientes. Habana 6 de Octubr» do 1866.—El Secretario, Julián Felaes del Pozo.
rir. Alcalde mayor de -., —
Contudtir&Ji («ncralde Hacienda pública.
Ignorándose la residencia de los herederos del Sr. don Juan García Jove, Tesorero que fné de la isla de Sardo Domingo se les cita por el presente anuncio, para que dentro del término de ocho dias comparezcan en esta oficina por sí ó por medio de apoderado á fin de enterarles de un asunto que les interesa, correspondiente á la testamentaría del citado D, Juan García Jove.
Habana Octubre 6 de 1S66.—El Contador general F, S. Luis Araujo.
El 9 del corriente vencerán los bonos del tesoro de la 2. ~ serie emitidos eu igual fecha de 1S65 á doce meses y los intereses do los correspondientes á mas largos plazos. Igualmente el 10 del actual vencerán los de la cuarta aéne fechados en el mismo dia de Abril próximo pasado, lo cual se pono en conocimiento del público para general inteligencia, y á fin de que los tenedores de dichos efectos puedan ocurrir al banco Español á percibir lo que les corresponda.
Habana 8 de Octubre de 1866.—Luis Armqo.
Seccios» Central de Reata«, y Estad Istica.
A dministración.
Visto el Real decretó de 13 de Octubre de 1863 que en su artículo 79 determina que los productos totales de la minería, con solo la excepción que allí establece, pagarán el 3p. § sin deducción de costos de ninguna clase.
Vista la Real órden de la misma fecha en que se dispone la observancia del reglamento formado p;ya la ejecución de aquel Real decreto.
Visto el expediente promovido por Don Pedro Per-rer Landa en solicitud de que con arreglo á la nueva ley de minas no se cobre á los productos de las consolidadas del Cobre, mas que 93 centavos por tonelada, en lugar de $1’55 que en la actualidad devengan, y se devuelva lo cobrado de mas desde 3 de Junio de 1861.
Vista la liquidación practicada por la Aduana local de Cuba, de la cual aparece que Ferrer L inda ha abonado desde la citada fecha por derechos de explotación, cobrados por exportación, de IS.81U57 toneladas Escudos 5S.316’906, al respecto de $1’55 ó sean escudos 3’100, cuando al respecto de 93 centavos [escudos 1’860.) que es la equivalencia del 3p. § dispuesta por la ley vigente, solo hubiera satisfecho escudos 34.989’909, por lo que resulta una diferencia de escudos 23.326’997 abonado de más.
Considerando que la mente del gobierno de S M. al disponer que se pusiese en planta eu esta Isla el reglamento dictado en la Península para la ejecución de .a ley de 6 de Julio de 1859, fue no solo asimilar esta provincia á la metrópoli, eu cuanto á la legislación minera, sino también dispensar á tan recomendable industria toda la protección posible minorando las contribuciones que sobre ella pesaban anteriormente.
Considerando que sería un contrasentido notable que desde 3 de Junio de 1864-se siguiese cobrando el derecho de$t’55 por tonelada, respecto del mineral de cobre, cuando desde esa fecha están en toda su fuerza y vigor las prescripciones soberanas que determinan que los productos totales de la minen 1 solo satisfagan el 3p. §, ó sean 93 centavos por tonelada, con excepción durante 20 años de los combustible^,camerales y la mena de hierro.
Considerando que Don Pedro Ferrer Landa al reclamar las cantidades que ha satisfecho de mas, está en el libre uso y ejercicio de un derecho que no puede revocarse á duda.
Considerando que es un deber de toda buena Administración, oir y resolver con arreglo á la legislación vigente toda reclamación de derechos particulares, cuando como en el caso presente se justifiquen.
Y	considerando por último que en el expediente promovido por Ferrer Landa, so han llenado todas las prescripciones que determina la disposición de la Intendencia de 10 de Octubre de 1864, he acordado de conformidad con lo propuesto por los Sres. Jefes de las secciones centrales de Aduanas y Rentas:
1	u Que A pariir dáselo 3 de Junio de 1864, los minerales de cobre, con excepción por 20 años, contados desde la misma fecha, de los combustibles, minerales y la mena de hierro, solo abonen, como derecho de explo: tacion 93 centavos (escudos L’860j por tonelada en lugar de $1’55 [escudos 3*100] que ántes satisfacían, lo quo equivale respecto de los minerales de cobre al 3p. § á que alude el artículo 79 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863.
2	o Que mientras otra cosa no se determine, se siga cobraudo ese derecho de explotación eu el acto de la exportación.
3	0 Que en lo adelante no se exija por las Aduanas de esta Isla fianza alguna á los exportadores en garantía de que satisfarán el derecho de $ 1’55 por tonelada, á pesar de habérseles liquidado al respecto de 93 centavos, suspendiéndose en consecuencia y declarándose sin efecto, las fianzas que por tal razón se hayan exigido basta ahora.
4	0 Que se devuelvan á Don Pedro Ferrer Landa previos los trámites que procedan, la suma que resulte satisfecha de mas, según la liquidación practicada por la Aduana Local de Cuba en 17 de Muyo último, y
5. 0 Que eu miras de conciliar la conveniencia de los intereses particulares con la del Estado, se recomiende á los Administradores locales de Rentas y Aduanas de la Isla, el mas exacto cumplimiento de las prevenciones que van dictadas y de las que en breve se dictarán por esta Intendencia general, para la mejor inteligencia del Real decreto de 13 de Octubre de 1863,y del Reglamento que se dictó para su ejecución en la parte que corresponde á la administración rentística.
Y	por disposiciou del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general.
Habana 6 de Octubre de 1S66—Es copia, P. S. Clairac.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS ORNE KALES.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Habiéndose trasladado de los locales que ocupaban á la casa calle de San Ignacio núm. 82, la Intendencia de ejército, Intervención militar, Sección liquidadora de atrasos de Santo Domingo y Comisarías (le Guerra de la plaza, se hace saber por el presente anuncio, para conocimiento general.
Habana 6 de Octubre de 1866. —P. O. de S. E., El Secretario, Manuel Funsairiño.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas.
Con el plausible motivo de ^ ser el dia de mañana el eumpleaños de S. M. la Reina, (Q. D. G.j no habrá despacho en esta oficina.
Lo que se avisa al comercio para su inteligencia.
Habana 9 de Octubre de 1866.—León.
Ex vía <t. Ayuntamiento.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, prévia consulta del Excmo. Consejo de Administración, el reglamento que ha de regir para los carruajes públicos de esta ciudad, y su jurisdicción, lie dispuesto, con esta fecha su publicación é impresión para que nadie alegue ignorancia y se proceda á su cumplimiento, empezando á regir desde el dia primero del próximo Noviembre, debiendo ocurrir los interesados, á quienes competa esta disposición á la Secretaría Municipal desde el 15 al 30 del corriente mes, de una á tres de la tarde, para la provisión de los documentos que en él se expresan.
Además según lo prevenido eu el presente reglamento, se destinan para paraderos d« coches los puntos siguientes:
Costado de Palacio por la calle de Merendares.
. Plaza de Armas frente al Templete.
Plaza del Cristo.
Mercado de Cristina.
Plaza de San Francisco.
Muelle de los vapores.
Plaza de Belfcu.
Plazuelas de las calles de Neptuno y Consulado.
Calzada del Teatro de Villanueva.
Calle de San José, hasta la de la Industria, costado del Ferro-carril.
Final dé la calle de la Reina.
Calle de la Amistad costado del Campo Militar.
Esquina de Tejas por la Calzada de lu Infanta.
Las noches de función en el teatro de Tacón se situarán los carruajes, después de dejar á las personas que conduzcan:
En la calle del ceutro del paseo de Isabel II formando. dos filas una á cada costado y en la calle del Consulado por la trasera del teatro.—Habana y Octubre 4 de 1866.-Vicente D. de Cevallos,—Es copia, de que certifico.—Habana y Octubre 5 de 186G.—P. I. del Señor Secretario. — El Oficial 1 ° , Antonio Iluis.
Reglamento para los carruajes públicos.
TITULO I.®
Empresas de carruajes.
Art. 1 3 Ninguna persona ó sociedad puede establecer empresa de carruajes de alquiler, ponerlos en circulación en este distrito municipal, ni situarlos en la via pública, sino con autorización de la Secretaría Municipal y sujeción á las tarifas quo se establecen en el título 3 3 de este reglamento.
Art. 2 0 Al solicitar el permiso de la Secretaría Municipal para la instalación de una empresa de carruajes de alquiler ó para la circulación do los que dirijan sus propios dueños, los que lo sean de los establecimientos ó do los carruajes, deberán expresar el número, clase y circunstancias de los vehículos que ofrezcan á deposición del público y deseen matricular con este objeto.
Art. 3 3 Las autorizaciones que conceda la Secretaría Municipal se comunicarán á la Jefatura de Policía ó dependencia á que m is adelante pueda confiarse la vigilancia especial de este servicio, la cual llevará un registro ó matrícula en que se inscriban los nombres de los dueños de carruajes públicos, la clase á que pertenezcan y el número que les corresponda expidiéndose para cada uno un permiso de circulación y do estación. —(Modelo número 1.)
La antedicha Jefatura llevará otro registro ó matrícula de los cocheros y caleseros que no estando al servicio fijo de un establecimiento, tomen carruaje á peón. Esas matrículas serán registradas en la misma forma quo la rio los cocheros fijos de los establecimientos; y cuando dejen de tomar carruajes se sujetarán á lo que se prescribe en los artículos 21 y 22.
Art. 4? Todo carruaje público da cualquiera clase que sea deberá reunir las condiciones siguientes: .
1	s Estar construido con solidez.
2	83 Tener embutidos los clavos de las llantas de manera que 110 sobresalgan de ellas lo mas mínimo. En los ómnibus, diligencias y otros carruajes de mas de cuatro asientos el ancho de las llantas no será menor de ocho centímetros.
3	83 Llevar en la delantera dos faroles refractarios de buena luz, y eu el sitio mas visible de su interior una placa para la colocación de la tarifa.
Art. 5 3 El número que corresponda á cada carruaje en la matrícula, se estampará en los cristales laterales de los faroles, con pintura encarnada como también en la parte posterior de la caja e» guarismo del mismo color sobre una elipse blanca. Además se repetirá en la placa interior en que debe colocarse la tarifa.
Art. 6 3 Se prohíbe la matrícula y circulación de carruajes que 110 reúnan las circunstancias prevenidas en el artículo 4 0 .
Art. 7 3 Están sujetos á matrícula todos los carruajes públicos que salgan álas esiaciones y ú la» calles, avenidas y plazas á buscar alquiler, como los de los establos dedicados al mismo objeto. Estos últimos no tienen Sin embargo la obligación de llevar estampados sus respectivos números en la parte exterior de la caja y en los cristales de los farolea.
Art. 8 3 Las autorizaciones ó matrículas para la circulación de los carruajes públicos, se renovarán cada tres meses por los dueños de los de plaza ó estación, y cada seis meses por los de establo y de asiento ó anualmente si así lo pidieren los interesados.
En sustitución de los impuestos municipales que ahora satisfacen excepto el de socie tades anónimas y el de marca, ¡os expresados dueños abonarán por cada matrícula, al tiempo de entregársele ó renovarla los derechos siguientes:
Tmtre. Smtre.
2	4
3	6
3	6
4	8
	15
.	30
Carruaje de dos ruedas y un caballo 8..
Idem de dos Ídem y dos Ídem. ........... 3
Idem de cuatro Ídem y un Ídem........... 3
Idem de cuatro Ídem y dos Ídem..........
Omnibus y otros carruajes de mas de
cuatro asientos ....................
Coches de ferro-canil urbano............
Art. 9 3 Los empresarios ó dueños de caiTuajes de estación quedan obligados á situarlos en las que respectivamente se les señalen durante el año, excepto el jueves y viernes Santo, y áalquilar á quienes lo soliciten los vehículos para los cuales hayan obtenido permiso de circulac¡Tin ó estación.
Esta ú|tima obligación se extiende también á los empresarios de establos, siempre que haya en ellos carruajes y caballos destinados á dicho fin.
Art. 10. Se prohíben ios traspasos de empresas, sin autorización de la Secretaría Municipal y los arrendamientos de números; pero los dueños de lo» establecimientos podrán dar á peón sus carruajes, á conducto-tores quo no estén á su servicio fijo, quedando responsables á las averías que ocasionen los cocheros ó caleseros.
Art. 11. Los empresarios no podrán emplear en su? establecimientos, ni los dueños de carruajes confiar la dirección de estos, sino á conductores provistos de los documenú« de policía que se determina en este reglamento.
Art, 12. El dia mismo en que un cochero ó calesero entre al servicio de un empresario ó dueño de carruaje, osto deberá obtener de la Jefatura de Policía el certificado de inscripción de aquel en la matrícula de conductores. Dicho documento será devuelto á la Jefatura por el empresario ó dueño que lo obtuvo, dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la despedida riel conductor, ó al-aviso de aquella oficina de hab r sido retirada á este la matrícula.
Art. 13. Al admitirse un eochcro ó calesero, el empresario ó dueño liará inscribir en la matrícula y cartilla de aquel la fecha de entrada á su servicio.
Cuando «1 cochero 6 calesero deje el establecimiento, ge inscribirá también en la matrícula la fecha de su salida, y en la cartilla de servicio la nota de concepto, que haya merecido.
Art. 14. Los empresarios dt carruajes, llevarán un registro eu el cual inscribirán desde luego, por órden correlativo de fechas, los nombres, apellidos, domicilios
y números de las matrículas de sus conductores, así como diariamente el número del carruaje que á cada cual se confie.
Esto registro que lo» empresarios deberán presentar á los agentes de la autoridad siempre que sean requeridos al efecto, se llevará todos los meses á la Comisaría de policía del distrito, para que se rubriquen sus hojas por el comisario, y se conservará por los mismos empresarios duraute un año, á contar desde el día de la última inscripción.
Art. 15. Los empresarios ó dueños de carruajes que infrinjan las disposiciones de este reglamento, serán corregidos gubernativamente, según la naturaleza v la gravedad de la falta, con arr-eglo á lo que para cada caso se determina en el artículo 6 ?
TITULO 2.®
Conductores de carruajes.
Art. 16. Nadie puede dirigim i carruaje de alquiler como dueño, cochero ó calesero sin estar inscrito eu la matrícula de conductores do carruajes de que se habla en los artículos 3 0 y 10. 0
Art. 17. Para ser inscrito en la matrícula de conductores de carruajes es necesario:
1	0 Reunir la suücieute aptitud ni efecto.
2	0 Tener 18 años de edad.
3	0 Ser de buena vida y costumbres,
4	0 Una papeleta del comisario del distrito á que pertenezca eu que se exprese lo expuesto anteriormente y su domicilio.
Con esta papeleta ocurrirán los interesados á la Secretaría Municipal, donde, previo el derecho establecido, se les entregará la correspondiente matrícula.
Art. 18. A todo el que se ha inscrito eu la matrícula de conductores se le proveerá por la Secretaría Municipal:
10 De un certificado de inscripción. | Mode!» número 2.]
2 ° De una boleta de depósito del certificado de inscripción. [Modelo número 3.|
El certificado de inscripción en la matrícula quedará depositado eu la Jefatura de policía á los efectos previstos eu el artículo 12.
La boleta de depósito de este documento se entrega rá gratis al conductor para que pueda buscar acomodo.
Art. 19. Todo conductor de carruajes de alquiler . deberá tener siempre consigo el permiso de circulación y estación expedido á favor del empresario ó dueño del carruaje.
Art. 20. Los conductores do carruajes no podrán confiará persona alguna la dirección de estos ni desprenderse por ningún motivo ni pretexto del permiso de circulación y estación á que se refiere el artículo anterior.
Art. 21. Durante todo el tiempo quo un conductor se hallo sin colocaoion, su certificado d® inscripción en la matrícula permanecerá depositado en la Jefatura do policía.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva do que se halla inscrito en la matriculo, y dentro de las veinte y cuatro horas siguientes á la de su acomodo en casa de un nuevo empresario hará visar por dicha oficina su cartilla de entrada al servicio.
Art. 22. Todo conductor está obligado al separarse del servicio de un establecimiento ó de cualquier dueño de carruajes, á devolver el mismo permiso de circulación y estación que se le hubiese Cuiiliado.
Alt. 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el órden en que lleguen á ellas sin intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Art. 24. Se prohíbe á los cocheros y caleseros colocar sus carruajes en doble fila, ó fuera de los límite» señalados á la estación. También se les prohíbe comearse en ellas, cuando el número fijado á cada una esté completo.
. Art. 25 Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles desús carruajes cuando circulen por la via pública, aunque haya luna.
Art. 26. Los conductores de los dos primeros carruajes de cada estación estarán siempre eu el pescante, ó al lado (le sus caballos los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero que se -ituc en una estación, cualquiera que sea el ninnerò de órden que ocupe en ella, está obligado á dejar entrar en su carruaje á la persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto que se le designe, ó deba recorrer, si fuere de linca fija. Unicamente podrá negarse á ello cuando el viajero se halle en estado de evidente embriaguez.
Art. 28. Al terminar cada viaje, y antes de que los viajeros se alejen, los conductores registraran sus carruajes y entregaran en el acto ú úih p rsonas que hubiesen conducido losohjctos que se dejaren olvidados.
En todo caso, este registro se practicará siempre antes de admitir nuevos viajeros eu el carruaje y cuando los objetos hallados 110 puedan ser directamente entregados á sus dueños, los indicados conductores deberán depositarlos en la Jefatura de Policía dentro (te las ocho horas siguientes al hallazgo.
Art. 29. Los cocheros y caleseros están obligados á admitir en. sus respectivos carruajes tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños de menos de diez años pueden ocupar un solo asiento.
Art, 30. Excepto los aprendices de coch-oros, provistos de una autorización de la Jefatura de Policía, los conductores no dejarán subir á nadie sobre el pescante sin permiso de las personas á quienes conduzcan. Los aprendices de cochero no deberán jamás dirigir por sí solos los carruajes; ni subir al pescante después de las diez de la noche.
Art. 31. Los indicados conductores están obligado* á transportar sin aumento alguno á la tarifa que se establece en el título 3 0 los paquetes y cquipages de los viajeros, siempre que el volumen de dichos objetos permita colocarlos eu el interior.
Art. 32. Los conductores de, carretelas, viclorias y otros carruajes de fucile deben levantaf ó bajar las capotas, siempre que lo pidan los vingeros.
Art. 33. El conductor de todo carruaje de alquiler que circule por una via pública, cualquiera que sea su anchura, debe siempre tomar la derecha y si la callo no tiene al menos cinco mét.ros libres para la circulación, llevar los caballos al paso de, los carruajes que lo precedan sin intentar adelantarlos.
Art. 34. El cochero ó calesero que aguarde á la puerta de particulares óá la entrada de algún establecimiento público, no abandonará, bajo ningún motivo ni pretexto sn asioiito en el carruaje, ni las riendas de sus caballos.
Art. 35. En las calles que no tengan uña anchura de doce méteos al menos, ó q<:o, aún teniéndola mayor, sean atravesadas por el ferro-carril urbano, queda prohibido el pararmi carruaje, frente :í otro parado ya al lado opuesto, á una distancia menor de ocho metros.
Art. 36. (Malquiera que sea el ancho de la calle. ningún conductor de carruaje podrá detenerse con el suyo en las esquinas, ni en el centro de aquellas, ni sobre la via férrea, si la hubiese, sino enarrò m tros mas adentro, y siempre junto al conten de la acera ó línea de la lachada, de modo que deje libro á un lado el espacio suficiente para el paso de lo» tr.it/sftúiitc* y al otro lado el indi*pen»abl« para la circulación de lo» demás carruajes.