lo que se dispone en el párrafo l. ® del articulo 58 del Reglamento general de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por «1 término da un mes, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta secretaría las respectivas solicitudes acampanadas <le lo» uo-cumentoi que justifiquen sus méritos y servicios-
Habanay Julio 17 de 1866—El Secretario, Cario»
Alvares.
Juiitn du «ol.loi .io dol Real Colegio de Corredoros.
Vístala instancia presentada ante esta Junta por el colegial don Federico Patron, se lia admitido por su dependiente auxiliar á don Joaquín de Vicente para que desempeñe las funciones de su oficio con las facultades necesarias.
Habana y Agosto 23 de J86G.—El sindico, Juan Juliá. -	-
PRECIOS CORRIENTES.
CAFKh.
Fin»« .....................1
De primer» calidad--- -----I
De segunda idem............ }
De tercera idem............ i
Triaclics corriente»	buen»» - I	,	,
Cafó de la Habana á 18 pesos quintal, envases á .> rls. al contado—1» de Cuba tí 18 pesos qq. con plazo—H de Pto. Rico à 181 pesos qq. sin envases y con plazo—2? y 3? de Cuba de Ib á 17 pesos con la m isma condición—Pto. Rico no hay—Triaches de Cuba de 13 á 14 pesos qq. sin envases y ft plazo-Las existencias de todos puutos son cortas en primeras manos. Los Triaches no hay mas que de Cuba.
AeeiaxF.a.
JJaaee eepañol de la Habana... -	12 acc. al 25 P» Plc
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De CWlBlos v ACr.ioxB«.—D. Antonio M. Martin©*, D. Cárlos J. Barreño, depondient# do D. José Sobrino Icard.
U¡¡ mi U Te is—D Francisco de la Cova, idem de D. Manual G. Martinez, D. Ignacio Mendive, idem da Don Juan Meudive.
iJuIraHi^A^nsti^UjUi^WJ^EW^^
QUINTA SECCION.
• FIG'INAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierne Político de Santiago de las
Vegas__Aviso;—Hallándose vacante la plaza de un
alumno en la Escuela elemental de Guanabacoa, cuyos estudios costea este municipio, én unión con el de Santa María del Rosario, se convoca por medio del presente á los jóvenes que quieran optar ú la susodicha plaza, para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta dependencia á mi cargo, acompañando á ella los documentos siguientes:—Su fé de bautista* legalizada donde se acredite no tener menos de 17 años, ni pasar de 25 años, un atestado de buena conducta firmado por el Alcalde ó el Cura ele su domicilio, certificación de un facultativo por la que cons te no padecer enfermedad alguna contagiosa ni defectos corporales que lo inhabiliten ejercer el magisterio, autorización por escrito del padre ó tutor ó encargado para seguir la carrera.—Lo que se anuncia así para conocimiento de los interesados.—Santiago de las Vegas y Agosto 14 de 18GS.—El Secretario, Cayetano J. de Quejada-
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiente de Ja ruco.—Vacante la plaza del alumno que costea el Municipio de esta ciudad en la Escuela Normal elemental euperior establecida en Guanabacoa, y en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Superior civil se anuncia al público convocando á los que aspírense provea á su favor, para que se presenten á hacer oposición ante la Junta local de Instrucción pública á las 10 del jtféves 30 del actual, dirigiendo prèviamente hasta el citado dia sus solicitudes adornadas con su fé de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de 18 años» ni pasar de 25: un atestado de buena conducta firmado por el Juez pedáneo y el Cura párroco de su domicilio; certificación de un facultativo por la que couste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos cor-•porales que le inhabiliten para ejercer el magisterio, por último, autorización por escrito ae¡ padre, tutor ó encargado para seguir la carrera.—Jaruco y Agosto 18 de 1866.—Pedro de Pastorsy Foxa.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al asiático Silverio García, vecino de San Antonio, de 31 años de edad, soltero y de oficio cocinero, la carta de domicilio que lo fue expedida por esta Tenencia de Gobierno con fecha 25 de Julio próximo pasado, registrada con el número 82; he dispuesto con esta fecha se le provoa do nuevo documento ponió udole por duplicado y quo se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella, á fia dé que pueda procederse contra quien la tuviere y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata. Jaruco 18 de Agosto de 1866.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Antonio Alvarez, vecino del partido de Oasiguas, de 45 años de edad, natural do Santa María del Rosario, viudo y propietario, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Capitan de dicho partido con fecha 11 do Enero del corriente año y registrada con el número 24; be dispuesto con esta fecha so le provea de nuevo documento poniéndole por duplicado y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella, á fin de quo pueda procederse contra quien la tuviere y no la entregue, para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 11 de Agosto de 1866.—Pastors.
de dicho plazo ert el concepto que terminado este no serán admitidas las oposiciones qué se preseuteD.—Güines 19 de Agosto de 1S6C.—Buzón.
Tenencia de Gobierno de Pinar de. llio. — El Sr. remonte Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se publipue en la Gaceta (le la Habana y por cedulones a solicitud de don Ton. is Gruña y hermanos para cerrar una serventía que atraviesa su Juica sita en (.onsoiacion del Sur, terrenos de la hacienda Santiago; á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha pretencion ocurran nutre ocho .lias después del tercero de la publicación á instruirse de aquella, y en el término de quince dias contados desde la misma fecha se presenten por medio de instancia razonadaá exponer los motivos de la oposición.—Pinar del Rio y Agosto 18 de 1866.—El Secretario, Javier de Arias.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Resultando vacante una plaza de alumno de la Escuela Normal Elemental y Superior establecida en Guanaba-coa, pensionada por el Ilustro Ayuntamiento, y debiendo proveerse dicha plaza por oposición ante la Junta local de Instrucción pública, de conformidad con lo resuelto por el Illruo. Sr. Director de Administración y de lo acordado por dicho cuerpo Capitular, se convoca á los que quieran aspirar á ella para que enel término de ocho dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes, expresando las señas de sn habitación, en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo, que dice así:—Los aspirantes á la oposición deberán presentar ni Ayuntamiento los documentos siguientes,—Primero.—Su fé de bautismo legalizada, por la que acredite no tener menos de 18 años ni pasar de 25
__¡Segundo.—Un atestado de buena conducta firmado
por el Juez local y el Cura párroco de su domicilio.— Tercero.—Certificación de uu facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio.—Cuarto.—Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para seguir la carrera.—Teniendo entendido «1 alumno que fuere elegidopor el Ilustre Ayuntamiento, que deberá presentarse á la Escuela Normal dentro de ios diez primeros dias de Setiembre próximo, á sufrir el exámen de ingreso, que versará sobre la» materias siguientes: doctrina cristiana ó historia sagrada, lectura y escritura corriente, nociones de gramática, aritmética basta los denominados y nociones de geografía.—Cárdenas 11 de Agosto de 1^66.—El Secretario, Antonio Lope/. Gavilán.
Ilustre Ay untamiento de Bahía-Honda— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla se saque á licitación la pltza de Mayordomo de Propios, de este Ilustre Ayuntamiento, se acordó en cabildo celebrado este dia convocar á los que deseen obtenerla á .fin de que antes del 31 del actual presenten en esta Secretaria Municipal sus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir de la recaudación ascendente á 35,685 escudos 380 milésimas y fianza que ofrezcan en garantía de su manejo, para proceder á la elección con estricta sujeción á lo ordenado en los artículos 83 al 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Bahía-Honda y Agosto 10 da 1866.—~ Vieente Martínez.
Junte local de Caridad de Cuba.—En «1 expediente formado para contratar en pública licitación el suministro de los medicamentos que se necesitan en Ja Real Gasa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, Beba servido mandar, que se convoquen licitadores en ¡a forma prevenida, señalando para el remate el dia 31 de Agosto próximo á las doce de sn mañana y en la Sala del despacho do la Casa de Gobierno, cuyo aclo tendrá lugar bajóla Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto de quo la subasta se ha de verificar con arreglo al pliego de condiciones qneá continuación se inserta.
(Veas® ol pliego de coudieiones publicado en la Gaceta del ¿2 del corriente.)
Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 4S0 metros, desde aquí, y en ángulo recto liácia el E., 300 metros, hacia el N„ en ángulo recto, 300 metros; liácia et E., en escuadra, 500 metros; vuelva al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al lv en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N-, 50 metros; de aquí hacia el E- con 103 grados ISO metros de escuadra con la linea anterior, y bácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; bácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto,'500 metros, bácia el 8.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, bácia el O.", 1500 metros; ángulo recto bácia el S„ 600 metros; ángulo recto bácia el O.. 1000 metros, ángulo recto bácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo quo deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dieba*olicitud en cuauto haya lugar A derecho y siu peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que so fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de ¿ue los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, c-u el concepto deque espirado este no so admitirán reclamaciones de ninguna ciase.—Cárdenas 27 de Jubo de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
En *1 expedienta instruido para contratar en pública subasta el suministro d«l pan que consumen la Real casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente do la Corporación, se ha servido mandar, qw» se convoquen licitadores en la forma pr«vsnida, señalando para el remate el dia treinta y uno de Agosto próximo á la» doce de su mañana y en la sala del despacho de la casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la sección de Administración de esta Junta a la que vá á representar. En el concepto, que el niá-ximuti de précio del pan quo debe contratarse, será á razón de doscientas milésimas por cada diez y seis onzas; y la subasta se ha de verificar, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta :
Véa»» el pliego do condicionas publicado en la Gaceta del 93 del corriente-
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bucoa.—Habiendo aparecido en la calle de los Cocos de esta villa, uu pagaré otorgado en la Habana en 24 de Febrero último por don Joaquín F. Aculle á favor de don Juau Bautista Landeta valor de 450 pesos, se hace saber al público por medio del presente anuncio á fin de que el que se considere con derecho á dicho documento acuda á esta Tenencia de Gobierno, donde previa justificación le será entregado.—Guanabacoa y Agosto SI de 1866.—Mustias.
Secreten m del Ilustre Ayuntamientocfe Bemedios.— Vacante la plaza de oficial de la Contaduría Municipal de esta cabecera, por renuncia que de ella hizo 1). Augusto Tisné que la servia, y de acuerdo con lo dispuesto por el Ilustre Ayuntamiento, se convocan aspirantes para dicho destino por término de un mes contado desde la fecha, dentro do cuyo plazo presentarán los interesados su solicitudes al Sr. Presidente de dicha Corporación para los fines consiguientes.—Lo que se hace saber por la Gaceta oficial y periódico “La Atalaya” que se publica en esta cabecera para conocimiento de los interesados en obtenerla mencionada plaza. —Remedios y Agosto 17 de 1866.—Francisco de la Torre, secretario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.— Habiéndosele extraviado á D. José Venancio Gómez, natural de Qui-vican, casado, labrador de 65 años de edad y vecino del pueblo de la Salud, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad en seis de Marzo del corriente año, -registrada al número 184, se anuncia al público por este medio para que el que la encuentre se sirva entregarla en la otíciua de Policía mas inmediata para su inutilización, considerada como que da nula y de ningún valor.—Bejucal y Agosto 19 de 1866.—El Teniente Gobernador, Bicardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo acudido á mi autoridad don José Ricardo de Cárdenas y O-Farrill en solicitud de investigación de una minado
petróleo, situada en el sitio de viandas del ingenio "Nueva Concordia de su propiedad, ubicado en el partido de Madruga, lindando dicho sitio al Norte, con las sierras del potrero de eu nombre, al Sur con terrenos del mencionado ingenio, al Este con una posesión de don Sebastian Sánchez y otra de la señora viuda de Oliva, y al poniente con un sitio dedos y media caballerías de tierra que aciba de comprar á don Antonio Suarez, cuya pertenencia minera desea adquirir con el título de Porto-carrero, expresándose en la designación como punto céntrico el boyo donde hay señales de chapopote líquido, señalando de Norte á Sur 200 metros y 300 de Esto á Oeste y habiéndosele admitido la solicitud según lo prevenido en el Reglamento de la materia, he dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, periódico local de esta cabecera y por cedulones en el partido, señalándose el término de 60 dias que empezarán á contarse después del último á la publicación en la Gaceta oficial para que el que tenga que hacer cualquiera clase de reclamación lo verifique dentro
Enel expediente formado para contratar en pública subasta ei suministro de varios articulo», que por razón de alimentos lavados d* ropas y combustible necesitan en la Real Casa de Beneficencia y Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Dspartamento, Presidente de la corporación ae ha servido disponer se convoquen licitadores en la forma prevenida, señnlaudo pa’-a el remate las doce del dia treinta y uno de Agosto próximo en la Sala del despacho de la casa de Gobierno; que se verificará bajóla presidencia do S. E. y con asistencia dé la Sección de Administración de esta Junta, á la que va á representar. Eu ol concepto de que lo» efectos que debe contratarse son los que se ven déla nota siguiente, en el bien entender que la cantidad que aproximadamente importan dichos artículos en un año en cuanto á los de la casa do Beneficencia ascienden á seis mil sesenta y cinco escudos de plata cuatrocientos cuarenta milésimos y respecto del Hospital civil en el mismo órden y por igual período por los referidos artículos monta á dos mil ochocientos treinta y cuatro escudos, cuatrocientos milésimos; cuya subasta se ha de ajustar á lo que previene el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
[Véase, el pliego de condiciones publicado en la Gaeota del 23 del corriente. ]
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Carlos I lí y d* la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares d* San Fernando (le primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro vece» benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por mérito» de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción, &c.
Hago saber; Qu* á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada *n esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instaucia solicitando el registro de uu grupo ó coto de 25 pertenencia.» de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Srcs. Milera y Colino, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña'Juana Espinosa, don Juan do la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetándolos denuncios anteriores, así es qne, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de lo» Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ino-e-nio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de donjuán de la Cruz González, por el N. E, y E con don Juan Tavío y El Tejidor; por el 8. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofino._El po-
lígono que forma el coto miuero, es una figura de 19 ¡a_ ! dos, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista
Jiugudo de Paz del distrito de Jesus Mari».—A consecuencia del expediente promovido por don José Soliozo contra don Francisco Albo eu cobro do trescientos setenta y seis escudos procedentes de uu pag ró «o ha dictado por el Licenciado don José de los Dolores Ponco suplente del señor Juez de Paz del distrito de Jesús María el fallo que á la letra dice:— Habana diez y siete do Agosto de mil ochocientos seseñta y seis:—Visto este expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo, vecino de este distrito en cobro de trescientos setenta y seis escudos:—Resultando que citado el referido Albo para que compareciere en este juzgado el diez y seis del que cursa no lo vcrilicó, dando mát'ger á que se le declarase rebelde y contumaz-—Considerando: el mérito que brinda la falta do comparecencia del demandad ), so le oondona en rebeldía, i satisfacer á don José Sollozo los trescientos setenta y seis escudos que le demanda y las costas ocasionadas dontro de quinte dia, y notifíquesele este f.llo en los estrados, por edictos y por tres números de la Gaceta.—Ldo. José de los Dolores Pólice.—Rafael Almeyda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 20 do 1806.—El Secretario.—Rafael Almeyda.	A 25
Don Manuel Padilla de Aguiar Escribano público de esta ciudad, y de asistencia eu la mesa de verbales de la Alcaldía mayor del distrito do Jesus María.—Certifico: que el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María en las diligencia» formadas á consecuencia de la demanda establecida por don Manuel Gutiérrez contra don Rafael do Puente en cobro de pesos ha proveído el auto siguiente:—Habana y Agosto nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Convóque-e por tres números ilo la Gaceta oficial á don Rafael de Puente ó A su apoderado á fin de que tenga con sil asistencia efecto los tiá nites de esta demandé, con apercibimiento de que no compareciendo al tercer dia después del último anuncio, se entenderá la tramitación con los estrados del Juzgado.—Palacios.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su debido cumplimiento libro L presente.—Habana Agosto 50 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar,
A 24
EDICTOS.
Don Josi Muría Rodríguez alcaldt mayor interino de esta mudad y tu jurisdicción iy.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Basallo n itural de Guara, casado, de estatura regular, color trigueño, pelo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y negra, cómo do treinta años de ■ dad do ejercicio de campo, para que dentro de nueve dias después del ú timo anuncio se presente preso eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa qne lo resulta en la causa por hurto de uua muía do don José María Morales seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara vcbetde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado en el que se le harán las notifica-iones sucesivas. Pues usí lo teugo mandudo en dicha cansa.—Bejucal Agosto 21 do lítiS-—José Mari i Rodríguez.—Por mandado de su Sria. José de Ortega.—Es copia.—Y para sil publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. —BejucaHe-cha ut-supra.—José de Ortega, notario público.
E O «6
Don Leandro Altara Torrijas alcalde maytr del distrito de Sun Cristóbal de es'a capital por S. M. etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á don Federico de la Paz, de estatura regular, como do diez y seis años de edad, color blanco rosado, lampiño y vestido decentemente para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente preso eu la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa formada por robo do ctlnoro y nreudas á don José María Vergara, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é mcuno en las ponas de la ley, que así lo tengo dispuesto eu la presente causa. Habana agosto 14 do’ 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Ldo. Agustín valerlo.	E O 2ó
Br. D. Josí Mana Villa-nueva y Muñiz secretario nono runo de S. M caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III. abogada de los tribunales de lunación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevillaindividuo de varias corporaciones r.ientí Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon ele.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro emancipado congo Enrique á cargo de don José María Jorre, bajito, regordeto, negro retinto, dientes cortados en punta, «orno de diez y nueve anos, y al parecer ñáñigo, para que dentro de los nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la causa que se le sigue por herida al negro Antonio Uamacho, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su dafecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 17 de 1866.— Mr. José María do Villanuova.—Por mandado de su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás do One- a —
E O 25
Por esta mi tercera carta de adicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín, natural do soatao, soltero, de 26 añ, s y criado de mano, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Pedro Andrés Porta, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le dec arará rebelde y contumaz ó inenrso en las penas de la ley y porbastantes los estrados del tribunal.—Habana agosto 18 de 1866'—Dr. José María Villanuera.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. —Habana agoste 18 de 1866.—Manuel Pimentel.	EO 24
Don Laureano t\ Cuecas Alearás mayor del partido judicial de San Ciistóbal.
Pur esta mi segunda carta doe lieto, cito, llamo y emplazo á don Desiderio Rivera, hijo de don Andrés y doña Juliana, Pérez de Oro, natural de Guanos, vecino de san Diego, soltero, labrador y de veinte y tres años de edad, de estatura regular, color blanco pálido, pelo castaño, ojos pardos, nari z y boca regu-1 ir, barba poca, viste pan alón de rus a ó dril cazador y camisa de listado azul; par» qucen el término de nueve dras después del último anuncio se presento en la cárcel pública de esta pueblo á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa quo so le sigue por hurto de cerdos de don Gregorio de la Cruz; en el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso ¿illas penis de la ley —San Cristóbal Agosto 17 de 1896.—Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Célis.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Fancisco Alvarez y Alvarez hijo de don Silvestre y doña Juana, natural de Pinar del Rio, de veinte y o ho á veinte y nueve años do edad, casado, cob r trigueño, de estatura regular, ojos pardos, nariz y beca regulares, pelo y cejas negros usa bigote y pera algo clara, sombrero dé paño morado, camisa do cou-tré, pantalón do dril de cuadritos, zapatos de vaqueta machete de campo y monta un caballo moro de mas de seis y media cutirlas do alzada, do paso y marcha y entero; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública do este pueblo á descargarse de la culpa quo la resulta en la causa quo se lo sigue por heridas graves a dau Remigio Germán en el concepto de quo si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz, é inenrso en las ponas do la ley. San Cristóbal Agosto 17de 1-66.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Célis.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presóme.—Fecha us-supra. —Célis.
E O 25
Por esta mi tercera y última carta de e lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Macao, vecino de la Habana, soltero, fogonero y de 40 años de edad para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por heridas al negro Fabián ocasionad <g por una máquina del ferro carril de las que falleció seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo harán las notificaciones pu ráudole el mismo perjuicio que si fueren eu persona. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal agosto 20 de 1866— José M?
Rodríguez.—Por mandado de su señoría—José de Ortega____Es
copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la
Gaceta oficial libro la presente. Bejucal agosto 20 de 1866_José
de Ortega, notario público.	E O 25
Donjuán Llassra y Garrido alcalde mayor de Belen.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Amonio Moreno Nogueral, natural de Murcia, de cuarenta v
ponas do la ley. Habana agosto 18 de 186 i. I,lasaras—Por mandado de su señoría—Juan líegueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 1# de 1866. Juan Regueiia.	E O 26
Por este mi tercera caria de adicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Guñalon natural de Mahon, casado, de 43 años ¿ intérprete que fuá dol hotel Santa Isabel para que dentro de 9 días contados desde iioy so presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana agosto 21 de 1*66.— Juau Líaselas.—Por su mandado.—C'áilos Laurent.
E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco de Aynla y Agnilar, escribano que fué de este juzgado, jiara que en el termino do nueve días dospuesdel último anuncio -e presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa quo '.o resulta en la causa que Be le sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y quo dgrío contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal par. notificarle las ulteriores providencias. Que así lo he mandado en la referida causa. Habana agosto 18 de 1866.—Juan I/lasnm—Por inandado de su señoría—Br. Felipe Fornari.	E O 25
i) Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito deJtsus
María por S. M. *V.
Por esta mi primera carta le edicto se llama y emplaza á don Agustín Reirá cuyo domicilio y residencia se ignora, para que denlro del termino de seis días comparezca enel Juzgado por la escribanía de don Eugenio Pouton á encargarse del tragado que le está conferido en providencia del veinte y uno del mes de Julio próximo parado de la demanda que le ba establecido don Juan Menenaez en cobro de pesos, mil doscientos cuarenta y cuatro escudos doscientas milésimas, eu concepto de que si asi lo hiciese se le o.r i en ju-t eia y de otro modo se se-■guirán los autos eu su rebeldía haciéndote las notificaciones que ocurran en los Estrados del Tribunal como previene el artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente. Que asi lo ho dispuesto en los autos nel asunto.— Habanay Agosto Ia da 1866.—Palacio.—Por mandado del Sr. Alcalde Mayor.—Br. Andrés Masón.—Y !para que conste libro o«ta.—Habana v Agosto 18 de 1*66.—Br. Andrés Masón.
E 25
til Comandante Militar de Marina y Matriculas de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 1'aino y emplazo á Jlion Graut, hijo do Williams y de Elizabel, natural de la ciudad de Noves de Inglaterra, soltero, de veinte y seis años de edad y marinero que filé de la barca Rliivé, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que 1# resulta en la causa que se le sigue por herida á Henry Ormond; seguro de que si ¡ si lo hieierti se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se io doclarará rebelde y contumaz y ppr bastantes los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se ilic_ taren en la referida causa. Que así lo lie mandado con la consol la del señor asesor de la misma en la Habana a 20 de agosto da 1866.—De Franco.—Por mandado de su señoría—Cárlos de Acosta.	E O 24
■41331 ATES.
En los autos del concurso de don Ramón Rovirosa, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Colon qu» entres números conseccutiros se anuncie al público estar señalado el día treinta y lino dol actual á las diez de la mañana, para el remate que ha de celebrarse on el juzgado, sito eu la calle de la Lealtad número treinta y seis, de las fincas siguientes; una casa en la calle de la Concordia número diez y ocho, retasada en setenta y un mil seiscientos noventa y dos escudos; setecientos milésimos; otra de vecindad calle de la A distad número diez y siete retasada también en setenta y cinco mil sesenta y tres escudos; otra en la cali# de Crespo número treinta y ocho, retasada asimismo en cuarenta y nueve mil cien escudos y cuatrocientos dos milésimos: otra en la propia calle número cuarenta, retasada igualmente en diez y siete mil trescientos setenta y un escudos quinientos milésimos para que «1 quo quiera hacer proposiclone s ocurra á verificarlo.—Habana y Ago-do 20 do 1*66.—José N¡-ools* do Ortega	R 26
En el intestado de don Aniceto Fernandez, lia dispuesto el señor alcalde m ayor de este partido so anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia seis del mes fie Setiembre próximo á las doce, eu el Juzgado, para el remate de los bienes de oste j uicio consistentes en un potrero ile siete y media caballerías ue tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demás anexidades tasado en 33.170 escudos: los aperos de la misma valuados en 165 escudos: el corto y pobre menaje de casa que lo está en 75: ocho esclavos de diferentes sexos y edades justiprecia dos en 10.600 escudos; y varios animales que lo están en 869; para que si hay qu en quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Y para su inserción libro la presente.—Jaruco Agosto 20 de 1866.—Jacinto Villageliú.
R 25
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Josefa de Orta, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno del comente pura el cuarto pregón y remate do una casa de madera y tejas, situada en !a calle do Santo Domingo de esta villa til número ocho en terreno de doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro centímetros planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milésimos; y de una estancia situada en el partido de Buenavista, compuesta de tres cuartos de caballería do tierra, tasada ceu sus fábricas en cuatro mil escudos, la cual tiene lie-cha la proposición de los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mss, cou la condición de que se acompañe la certificación de hipotecas ile la contaduría de la capital, que del precio o reci-do se descuenten las imposiciones que sufra latinea: que se entregue la última carta do pago de las redit,aciones, quedando en su poder las que so estuvieren adeudando, siondo el Real derecho de alcabala por cuenta del remate,, sin que pueda obligárselo á exhibir cantidad alguna á mas de los referidos Reales derechos, mientras no queden cumplidas las condiciones expresadas y dada la posesión, cuyos costos serian tamb en á cargo de la subasta: y a! efecto libro la presente. Guanabacoa y agosto 18 de 1866.— Francisco W. Armcngol.	R 24
En los autos intestados de dona Rafaela Víctores se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos ios de asistencia que suscribimos se anuncie al público por tres números seguidos do la Gaceta oficial, ostar señalado ei dia diez y ocho del entrante agosto para el remate de un sitio do labor compuesto de uu cuarto de caballería de tierra con sús fábricas de yagua y guano y varios muebles de poco valor, retasado todo en la cantidad do cuatrocientos noventa y dos escudos; á fiu do que los que qnierau haeor preposición comparezcan en esto juzgado el (lia designado. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajny julio 30 de 186 5.—Antonio Pérez—M.’do .1. Arocha.
R O 26
Juzgado de la Capitanía general.—Escribania de guerra déla isla do Cuba.—En auto .dictado porelseñor Magistrado Auditor de guerra ante mí se ha dispuesto que por tres números cons -cutivo» de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia cuatro de Setiembre próximo á las o uve de la mañana á la puerta do la Escribanía do Guerra de mi cargo para el remito de una casa situada cu la calzada Real del Cerro núm. 814 entro las calles do Santa Teresa y Zaragoza compuo-ta de é.óoO un cuarto varas planas do terreno y tasada en 80.514 escudos.— Uu potrero compuesto de 30 cabellarlas de tierra de las de la Hacienda demolida Santa Rosalía do las Vegas situado enel Partido de las Pozas cuartón de Bahía-honda jurisdicción del Mariel tasado en 13.500 escudos; y uu ingenio situado en el mismo partido compuesto de 58 caballerías de tierra tasado con sus siembras, arboleda, cercas, fábricas, máquinas, útiles, 69 escla vos varones y 42 id. hembras, 17 emancipados, y 22 asiáticos en 704.098 escudos 46 céntimos á fin de que los quo quieran hacer postura comparezcan en el lugar dia y hora señalados ó antes en la Escríbanla para instruirse.—Y para la publicación dis puesta libro la presente.—Habana Agosio 32 de 1865.—Antonio Mar a Muñoz.	K O 25
Eu las diligencias sobre el fallecimiento de Don Andrés Pu liarás, ba uispueslo el s»ñur alcalde mayor du Belen por ante mi se anuncie al publico estar dándose los pregones dé la ley á un •stab.eciiuiento bodega situado «n la calle do Sati Isidro númsro veinte y nuevo, cou sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos qúiuce escudos, setecientos milésimos, publicáu dose al efecto por nueve d as, y de tres en tres números consecutivos rie la Gaceta oficial. Y para su publicación iibro la presente. Habauajulio 21 de 1265.—B". Felipe Forunri.
R O 24
El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido judicial, lia dispuesto eu la segunda sección de la quiebra de D Joaquín Forment y hermano, sr anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se dén los pregones de ia ley de i ueve en nue\e dias y por el término de treinta áunacusad
don .
..	.	. — cuarenta y
uu anos, soltero, encomendero y 6iti domicilio, para que dentro de nueve dias contados desdé el último anuncio, se presente en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Teresa Valdéa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peíais de la ley Habana agosto 18 de 1865.—Llaseras. Por mandado de su señoría—Juan Reguelra. Y para su publicación libro la presente, fia baña »¡resto 18 de 1866 —Juan Regueira.	E O 26°
Por esta mi segunda carta de odicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala, escribano que fué ascrlpto á este juzgado para que dentro de nueve dias después del último anuncio sé' presente cu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu.ta en la causa formada para averiguar el paradero de la testamentaria de doña Petrona de Noda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
manipostería, tabla y leja, situada en Ir.Nucva Paz correspondiente á esta quiebra. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines y julio 12 de 1*66.—Pedro Plutarco Renté.
R O 24
A consecuencia de los autos testamentarios ds la morena in genua Leocadia Palomino, que cursan por unte mí, ha dispuesto el si ñor alcalde mayor del distrito do Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de uña casa en fábrica, dividida en dos casita’ quo Jo corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Muloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante meS de Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fiu il» que el que quiera hacer pro-posiciorfe» ocurra á la escríbanla de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado dsl Sr. alcalde mayor du Belen y por arito mi se lia dispuesto que por treinta números d» la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qana y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
Eu los autos testamentarios de la morena Feliciana Rubio Campos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital y por aute raí, que tenga efecto el dia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana, en las puertas deljuzgado sito en la calle do la Lealtad, casa número treinta y dos, el remate de una negra conga nombrada Margarita, como de cuarenta años, tasada en mil doscientos escudos ó sean seiscientos pesos, y una casa con dos accesorias de tablas y tejas situada en Gnanubacoa, dando frente la casa á la calle del Aguacate y las accesorias ála de Sun Juau, tasadas dichas tincas con el terreno anexo constante de diez y siete metros, och uta centímetros de frente y veintinueve metros sesenra y ocho centímetros de fondo, en mil novecientos noventa y siete escudos, trescientos sesenta milésimos ó sean novecientos noventa y ocho pesos y senta y ocho centavos. Y en cuín p imiento ile lo mandado libro la presente para su publicación, Habana 21 de agosto de 1866.— Manuel Barreto.	R I 25
«ONUOCATOIÍÍAS.
Por aillo dol Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas do esta provincia, en los del intestado de D. Vicente de Ibañez y Garcia, se ha dispuesto que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de esta ciudad se publiquen las proposiciones de adjudicación que respecto ile a.guuos bienes del juicio han propuesto la viuda D? María da los Angeles Rencurrell y los herederos mayores D? María de los Angeles,, D. Francisco y D. Vicente Ibañez Angulo, para que lo» que quieran mojorarlas, ocurran i verificarlo en
el expresado juzgado dentro de quinto dia, y en el concepto
de que dichas proposiciones simias siguientes.—La_citadaviuda se adjudica el ;iardo esclavo Lorenso criollo, como de siete años por el precio de 550 poses en que fué tasado, á su nombre y el líe los hijo» D‘.‘ Alaria Cristiua Francisca de lo» Dolores y Di Sara Rosalia,' liándose por pagada de la mitad de su valor que cu él lecorrespoade como adquirido durante su matrimonio a imputando la otra mitad por cuenta de los haberes de las referidas sus hijas.—D. d María de los Angeles Iban*/, y Angulo se adjudica los esclavos Marjs de la Cruz de Puerto-líico, Pascual de ¡dem y Guadalupe criolla por el precio de su retasación asceilsnte á41UU escudos y 12050 pesos con calidad de enterarse con el importe de la porción heriditaria que le corresponda en divisoria y devolver ol exceso.— D. Francisco de Ibañez y Angulo se adjudica cinco acciones de la empresadel ferro-carril de Marie.tlfeo del valor nominal de 100 pesos cada una por el valor á que so coloren por ei Real colegio de corredores de esta plaza.—Y por último la viuda y los herederos D. Franciseo y I). Vicente se adjudican por iguales partes los innobles inventariados por serles convenientes y necesarios.—Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y d' s de Agosto de 186(5.—Cárlos de Acosta.	C §
Eu el incidente á la cesión de bienes de don Pedro Florentino Domínguez, formado para tratar do la calificación de los créditos; se ha dispuesto por el señor alcaido mayor del distrito de Colon, se cite á todos los acreedores para que el día veintinueve del corriente mes, á las once de su mañana, comparezcan en el juzgado á fiu de que instruidos del proyecto de calificación formado por el Síndico Ldo. D. Felipe Pereira, deliberen lo.que les convenga; apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerdo ia mayoría de los asistentes. Hubana 20 de agosto de 1866.—Manuel Barreto.	C 25
Por auto proveído por el señor don Juan Llaseray Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu los auto* promovidos por don AutonioNattes solicitando esperas de sus acteedores, está mandado se eonvoque por esteórdeuá los acreedores Jel citauo Nattes para una nueva concurrencia el d a 23 del corriente á las 12 en la sala dol juzgado calzada de Belascoain núm. 6 qpn apercibimiento de que los concurrentes pasarán por el »cuerdo de lo que asistan en mayoría previniéndose á dichos acreedores so presenten en ia junta cou el título de su crédito bajo apercibimiento do no ser admitidos de lo contrario. Y para su publicación libro la presento. — Habana y agosto 20 de 1866.— Juan lteguoyra.	C 25
. Por disposición del señor juez de paz, alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mi, é consecuencia de los autos promovidos por don Manual Cuervo impetrando esperas de sus acreedores, evtá inandaco que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos so publique al edicto del ienor siguiente'—“Don Francisco Miranda y Jiménez juez do paz alcalde mayor sustituto do esta villa por S. M.—Hago aber que en virtud de providencia de trece del corriente, refrendada por ol infrascrito e.-cribauo, seci-ta y convoca á jimia á los acreedores al concurso voluntario de don Manuel Cuervo, vecino del pueblo de Regla y á los designa dos por «I deudor que son don Francisco Lluria, don José Rodríguez Miranda, don José Manuel Izquierdo, don Bartolomé Ramos, don José Quintana y don Jayme Perlé para tratar de las esperas que impetra de ellos; cuya junta tendrá efecto el dia treinta y lino del que rige á las onco ilo su mañana en la audiencia de este juzgado; asistiendo con ol título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario, según lo provenido en le» artículos de la iey de enjuiciamiento civiL Dado en Guanabacoa á 16 do agosto de 1866.—Miranda—Por mandado de sil señoría—Francisco W. Armcngol.”—Y al efecto iibro la presente. Guanabacoa yagosto 16 de 1866.—Francisco W. Armen-gol.	C 24
En las diligencias promovidas por el señor don Jaeobo de la Pezuela Sobre onagenacion de la casa calle de in Mnloja núm 74 deja psopiedad de mi lujo menor don Ignacio; lia dispuesto el Sr. ulcaldc mayor del distrito de Jesus Marín se anuncio ni público la proposición hecha á oicha casa, tasada cu tres mil ochocientos enareuta y ocho escudos, novecientos cincuenta milésimas, la cual es como sigue: so dan tres mil cuatrocientos escudos al Conrado, reconociéndose la imposición que sufre la casa siendo de cargo del comprador el pago do los Reales derechos de alcabala é hipoteca y demas costHs de escritura, abonándolos aumentos ó mejoras y inhalándose los desmerito» qne tenga la filien el dia do la-entrega, debiendo exhibirse los-últimos recibos de los réditos dol ceuso y do lu contribución municipal. Cuyo publicación se ha-ce por si hubiere quien quiera mejorarla se presento a verificarlo Y cumpliendo lu mandado libró la presente.—Habana Agosto. 17 de 1866.—Br. Kernard ¡ del J tinco	C 24
Por disposición del i-efior alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de intestado do don Juan Bautista Aspeitia, esta mandado que por ia Gaceta oficial se eonvoque á los acreedores del referido Aspeitia que so hallen ausentes ó so ignoré su paradero para quo dentro de quince días contados despum del último anuncio ocurran á exponer lo que »e les ofrezca sobre el resultado de la junta celebrada eu disz y siete de Julio ultimo, que se inserta apercibidos de quo la providencia que se dictare les parará todo perjuicio—En la villa d» Guanabocoa en diez y s ato do Julio de mil ochocientos sesenta y se s años, comparecieron en al Juzgado con objeto de celebrar l»junta dispuesta el Ldo. don Pablo Perez Zamora como apoderado de don José Buyaro curador de los menores hijo» de don J uau Bautista Aspeitia cuyo poder exhibe eu compulsa; el Ldo. don Félix Eligió sindico del concurso del citado Aspeita, don Remigio Valdés en reprem litación de su espora dona Manuela Ecliavarria, don Manual Norberto Torres por sí, don Benito de la Cruz también por sí, Procurador don Francisco Angueyra como apoderado sustituto de do*Francisco de la Cova, don Diego López como apodéra lo do doña Regí i Calderin cuyo poder ofrecer presentar- y dun Francisco Valdés cousorte de, doña Josefa Díaz heredera de doña Carmen Moncon, todos acreedores del concurso del.expresado Aspeitia, y teniéndose á la vista, se, dié lectura al escolto d«l curador de lea menores fojaa veinte y cinco, al de contestación del síndico fojas vainte y nueve y demas acioa necesarios do esto expediento; y después do una ligera discusión acerca del motiva quo ha dado lugar a la designa ¡•ion de día y llora para la presente junta, expuso el Ldo. don Pablo Per»/. Zamora quo considerando esta concurrencia solo como .un acto judicial quo el Juzgado ha tenido á bien disponer ántes d» proveer sobre ln solí ituil do la adjudicación propuesta á nombro de ios menores líala tiene qu» añadir ni modificar por ahora respecto de dicha solicitud; pero que protesta ejercitar las acciones y privilegios que las leyes conceden á los expresados menores siempre que quieran recomendarse en su perjuicio actos de esto procedimiento ó del concurso que son extraños á los mismos menores. El Procurador don Francisco Angueyra en representación de don Francisco do la C'ova y doña Antonia de la Grecia manifestó su oposición i la adjudicación solicitada por el curador de los menores y qu» en su consecuencia lo que procedía era la realización de esos bienes »n el concurso, de cuya opinión fueron todos losdemHj acreedores que concurrieron á excepción de don Benito de la Cruz quo so adhirió á la opinión emitida por el „índico en el escrito de qu» se lia dado lectura. Cotilo que se dió por terminado este acto que firmó su Sria. con lo» concurrentes que supieron de quo doy f».—Moreno—Ldo. Pablo Perez Zamora,—Félix Eligió,—Francisco Angueyra,— Francisco Valdés,—Diego Lop-z,—Remigio Valdés,—aute mí Francisco W Arumigol.—Y al efecto libro la. presente.—Gua-nubucua Agosto * de 1566.—Francisco W. Aiinungol.
C O 24
En los autos intestado d» dona María de Iob Alígales Moya, ha dispuesto ol señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mi se anuncio al publico por treinta días consecutivo» el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo a baceay curador de los monotes herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los metioros dona Sara, doña Clava Esperanza y doñaHortencia Estor.no y Moya, la nasa núm. J02 callo de Escobar por los veinte y s eto mil cuatracicnto» ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y chica milésimos que importa su tasación oon el cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la dileaencia que hubiere á favor de dicho» menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casasolo abonará su padre don José Mauricio Esiorine, asegunándolo en la casa número 93 de ia calle eo Escobar ron el ínteres de nu ocho por cien to anual que empozará A correr ilesd» el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital eu cualquiera da los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por e¡ fallecimiento de su bija doña Serafina se adjudica 1» cusa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte de la renta y una del callejón Ue San Juan de Dios los mueble» y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; cou esa adjudicación so hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta do lo imisay la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus b jas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipa Fornari. —Br. Buenaventura G. Galieis.	C 19
En auto da tros del corriente expedido por el señor alcalde mayor en el juicio de cesión de bienes promovido por don Diego Aguilera Pupo, se ha dispuesto se anuncie al público el concurro y se cuuvoque á lo» acreedores á fin de qu“ se presonten dentro de veinte dias en el uizgHdo por conducto de la escribanía quo suscribo con los títulos justificativos de sus créditos. Y para la mayor publicación dirijo el presento.—Holguin y agosto 4 d* 1860—Rodríguez.	C 21
En ¡a causa formada para averiguar el autor ó autore» de la introducción de sellos judiciales qñe se consideran falso» ha dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan.dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en ei juzgado á declarar lo qua les consto. Y para su cumplimiento libro ia presente Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. ¡Marcelino do Alio.	C O IC
En las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad do cinco mil quinientos veinte y sois escudos quinientas milésimas correspondientes í los menores don José Abelardo y doña María Eloísa Rodríguez, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria que ou quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación do tres en- tre» dias, ss eonvoque á lai personas que quieran liucer dicha aseguración, ofreciendo buena» garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto 8 de 1866 —Manuel Padilla de Aguiar.
C 14
En lu testamentaria de dofía Marcelina Arrondo, ha dispeea-to «I señor alcalde mayor del distrito do B-len por aute mi se anuuoieal público por treinta din» consecutivos de la Gaceta oficial #1 plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho té,mino, siendo aquel plan como sigue:— A loa menores don Andrés Ensebio y don Manuel Marta Moinelo hijos de. la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tre» caballería» y cordeles de t erra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por lo» 5620 peso* en que fué tasado y en cuya finca so les tiene megurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y adema» mil ciento setenta y cinco posos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la dilerencia que resulte con el producido de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betaucoiirl heredero en representación ue »u legítima esposa doña María de los Ange .¡a Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divi-oria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y Jos» Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la ab urará d» eonta lo siendo el valor d» lo» cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habanay agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C II
En lo» auto» intestadosde D. * Iris» Valdés Galves lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San C'ri»-toba por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por «1 viudo D. José Bonito Ganaos de lo» bienes correspondientes é dicho juicio consistentes eu una casa de manipostería y tab as cituada eu la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y do» tercios vara de frente, veinte y una Ideu de fondo y siete y uu