íc de lo demas que tenga por conveniente.—Habana setiembre 11 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	R ly
En los autos seguidos;por don Julio Carrillo contra José Leocadio Moreno en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, so anuncie al público estarse dándolos pregones de la ley á la casa número cuarenta y seis, antes cuarenta y ocho de la calle de los Sitios en que corte ruejo rada la ejecución para que los quo quieran hacer proposicio nes ocurran á ia Escribanía del que suscribe á instruirá * de lo que tengan por conveniente.—ILtbfiua 3 de setiembre de 1866. L*Jo. Luis Rodríguez.	\	14
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del dist.iito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de dirle su debido cumplimiento á ios autos en quo Be declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Moireles, está mandad.» que >e den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles. anunciándose en la Gaceta oficial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—-Habana y setiembre 3 de 1856.—Francisco de Castro.
A 13
Poranto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia
5	de octubre próximo entrante á las « nce de su mañana ou las puertas del júzgalo calle de Sau Ignacio uúm. 138 para el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un eacu los, doscientas cincuentay cinco milésimas: otraen la alterna calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle uúm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta in lósimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otr.i en la del Empedrado núm, 55 en doce mil fcr scientos cincuenta y cinco escudos cuatro úentos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en dotv mil quinientos cinco escudos trescientes cuarenta v cinco milésimas. La« cuales t ouen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresad ig en los respectivos pliegos: lo que sr*. anuncia al público para que el que qu era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—»Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Maree ino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en e! despacho de su Sria. calle de Sau Ignacio núinoo 138 para el remate de la casa uúmero 49 calle le Velarde, en Matanzas, que perteneció «1 éxtinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postua del precio de su tasación as* eedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliege respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribauia de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio
R # 5
En los autos de la cosion de bienes de don Lorenzo Cruz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que se den los pregones de la ley á la casa cedida por el deudor, sita en la calzada de Vives número sesenta y seis, de manipostería y teja, tasada en ocho mil setecientos doce escudos veinte y dos milésimos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro esta.— Habana setiembre 12 de 1866.—Jo?6'Nicolás de Ortega.
R I 21
Por decreto del señor alcalde* mayor del distrito de Jesús María proveído en los autos de la cesión de bienes de don José de la Encarnación Correa, y por la escribauia de don Eugenio Ponton que está á mi cargo, so ha dispuesto que el treinta del corriente álas once do la mañana en la puerta del juzgado, se procede al cuarto pregón y remate de varios solares de la estancia del referid » Correa situada en la parte occidental de la calza da Real de Jesús del Monte contigua á la estancia de los Zapotes y son los siguientes: Los solares números uno y seis de la manzana sexta. El númeto seis de la manzana sétima, los señalados con los números uno, dos, tros, cuatro y cinco, manzana ociaba, los números uno, dos, tres, cuatro, cinco y seis manzana novena, los números dos y ocho de la manzana once y los números cuatro, cinco, seis, siete y ocho de la doce cuyos solares están tasados en setenia y ciuco mil setenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos ó sean treinta y siete mil quinientos treinta y ocho pesos un real y para que se publique en tres números consecutivos Je la Gaceta oficial y ocurra el que quisiera á la escribauia á instruirse del plano y tasaciones libro esta. Habana setiembre 13 de J865, Br. Andrés Mazon.
R I 19
CONVOCATORIA«.
En ios autos testamentarios de Doña Bárbara Hernández y D. Vicente González, ha dispuesto el señor alcalde mayor del dis trito de Jesús María, por ante mi, que por término de treinta dias y en un número cada nueve, se inserto la adjudicación que proponen los h re levos en la forma que sigue: “D. Fermín González se adjudica la china J nana, por los dos tercios de su tasación y treinta y tres pesos mas, siendo »quella la de mil cuatrocientos escudos, su hijo Juan por la do doscientos cuatro escudos en que está tasado, todo por cuenta y pago de su legítima. Doña María dol Tránsito González se adjudica la negra María Genoveva criolla, por ochocientos escudos precio de su coartación y la casa do manipostería, tablas y tejas, situada eu la calzada de Jesús del Monte número ciento noventa y cinco, constante de once metros dos centímetros de frente y treinta y cuatro metros setenta centímetros de fondo, tasada en qu nce mil setecientos doce escudos veinte y siete milésimos, inclus * el terreno del fondo, por los dos tercios y cinco pesos mas ó sean diez escudus para hacerse pago de su legítima, del quinto que le fuó léga lo, abona á su hermana Doña Rosario lo que en divisoria le corresponda: le completa su haber áD. Fermín y reconoce en la misin i casa, el de sus sobrinos María del Pilar y D José del Rosario, constituyén ’oles con el interés de un ocho por ciento anual, hasta llegar uno délos tres casos de la ley. El que quiera mejorarlos compa ozca eu la dilación fijada, á la escribanía. Habana y setiembre 3 de 1866.— Br. Bernardo del Junco.	C 21
Por mito proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal, ante mi en los promovidos por don José García-Diaz contra don Celestiuo Isác en cobro de posos está prevenido se convoque por este medio al nominado ísac para que en el término de tercero dia después ded último anuncio se presente en la escribanía de mi cargo á hacerse caigo del traslado de la demanda conferido en providencia de veinte de febrero último. Y para que tenga efecto libro la presente*—Habana y setiembre 14 de 1866. —Ldo. Agustín Valerio.	C 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en los formados por muerte de doña Juana de la Peña natural del Ferrol, na sido de clarado intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á los que con arreglo á las ley» s deban serlo mandándoseles convocar para que en el ténni-rfo de nuev»5 dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el derecho qeo les asista apercibido de su perjuicio.—Habana y setiembre ll de 6866.—Ldo. Agustín Vaerio.	C 19
En el cuaderno formado para tratnr de la calificación y gra-duacii n de los créditos, del concurso de don Pedro Florentino Domínguez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se cite á todos los acreedores, pora que el dia veinte del corriente mes, áJas once d* la mañana, comparezcan en el juzgado, á fin de que instruidos del proyecto de calificación presentado por el Síndico, Ldo. don Felipe Poreira, deliberen lo que á bien tenga'n; apercibidos los que no asistiesen, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.— Habana 10 de setiembVo de 186S.—Manuel Bavreto.
C 19
Por disposición del señor alcald mayor de esta jurisdicción y por ante nos los do asistencia por disposición dol e «cribarlo en la testameelarra de don Felipe Diaz, so manda publicar por tres números de la Gaceta oficial pi proposición que hace don Ju<to Vega de asegurar en dos sitios ubicados en Cabañas el haber de cuatro ee sus menores hijos á razón de noventa y cuatro pesos Resenta y ocho centavos cada uno, al seis por ciento anual de usura pupilar cuando salgan de su abrigo y entregarlos el capital en los casos de la ley, á fin deque si hay quien ouiera mejorar esa proposición comparezca dentro de quirfto dia después del último anuncio. Y para que tenga efeeto libramos ia nresente —Guana-iay setiembre 13 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arooha.
J	C 19
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por anf% mi á consecuencia de los autos testamentarios de D José de Jesús Rodríguez, • stá mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que han hecho sus hijos y herederos, á fin de que ei que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y son las siguientes: Los cinco herederos $e adjudican y dividen entre sí el sitio compuesto de cuatro cabalíenas de tierra situado en la hacienda Sau Julián, jurisdicción de la villa de Güines; obligándose los que tomau terrenos delanteros á dar salida por ellos hacia el camino, á los otros que quedan eu posición inversa,
6	sea detrás de ellos, según á cada uuo le convenga; y Dona Alia Josefa se obliga á dar agua de su laguna á su coheredera Doña María de la Luz. Estas dos últimas y Don José de Jesús se adjudican en conjunto los negros María de la Paz y Liberato, tasada la primera en mil seiscientos escudos y el segundo en cuatrocientos; y ademas el heredero Don Joaquín Rodríguez toma el negro Teleéforo tasado en mil doscientos escudos, dos yuntas de toros en doscientos setenta y dos, y dos yeguas en ciento dos escudos; cuyas adjudicaciones se hacen por el íntegro precio desús avalúos, siendo el del sitio diez mil trescientos cuarenta escudos; y si resultare alguna diferencia entre el valor de lo adjudicado por Don Joaquín y su haber, lo reconocerá á favor de la menor Doña Isabel con el interés de un seis por ciento anual*, haciéndose cargo los cuatro mayores de la aseguración que sutre la finca de mil setecieñt¿s cuarenta escudos; y al efecto libro la presente. Gunnabaooa y setiembre 7 de 1866.—Francisco \V. Armengol,
Eu los autos testamentarios de don Vicente d»*l i orra , que cursan por ante mí, ha dtepues o el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta o.jcial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo-, ocurra á verificarlo en ése término; y es corno sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Pefcrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús María (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación Lá] Goyin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Gunnajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nto y un milésimos en que han sidojustipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los cieuto seis mil doscientos cincuenta ^ ocho escudos, que reconocen impuestos á censo a favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna ds don Tomas del Corral y Fornari, asegurada en di ho ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también eu el ingenio por su calidad de reservables á tavor de los ie-f. ridos don Tomas y adjudicataria dona Petrona; y los cuatro mil escudos, animismo asegurados en el citado ingenio á tavor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva indica ia por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos eseudos de sil coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Erari to, en los mil doscientos escud s de su coartación: el pard > Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocient >» en que está tasado: la parda Andrea por los mil doscientos essudos ae f*u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mus dv los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, earruajes y animales d»l servicio, p«»r los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprocios, ascendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nuevo escudo ; y la c»sí nuin. 08 de la calle del L rocadero, en los dos tercios y mil doscientos spsenU y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m*
setecientos dos escudos setec!entos noventa milésimas en que se tesó. Fornari con el precio de 1. adju Jicacion que propone, so lia-ce pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento setenta r» servados que >e han referido: de la herencia paterna que áesta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudos doscieuios diez y nuevo milésimos, mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro e cudos, cuatrocientos tre nta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos coi-respondientes á meses cursados: asegura «on hipoteca en la mitad do nicho ingenio y potrero anexo que s • adjudica, con el interés «le un eineo por ciouto anual, los sesontay 1111 mi ochenta y cinco escudo que pertenecen á su hermano incapacitado don Tornas, de la cantidad reservada que se lia referido: los ses *nt y un mil ochenta y ciuco eseudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y .o quo endivisorii le quopi por herencia pa «mía; reconociendo también para e) efecto de que so e ca'gue en su haber la mita l de las imposiciones ro!ac.onadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la íeserva quo se hace. Don Miguel dol Corral con el precio do la adjudicación que propone, se hacs pago de los doscientos mil ©sendos que de gana cíales se han fijado á su mad e la s. ñora doña Do ores Nu-ñez de Villavicencio, de quien es único heredero: de os cuatro mil que esta aportó al matrimonio: dj las mejoras de’ tercio y del remantente del quinto que le corresponde y de los qu montes noventa y «¡oto escudos qu* se obliga á pagar de los mi cimento noventa y cuatro con cuatrocient >% treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que ?¡<j e cargue en su haber ¡a mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y potro.o á favor do v rías instituciones y de la asegurada a favor de ios herederos de Urra. La adjudicación se entiende etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual l s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejo-das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere eut e sus haberes y loadjn úcado -le efectivo existente. Habana se tiembre 3 de 1-366,—Juan Rcgu dra.	A 9
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en el intestado de «Ion Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace ia viuda albacea doña Concepción Díaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla •curra á verificarlo eu la expresada dilación, cuya adjudicacou escomo sigue:—So adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes eu una negra nombrada Isabel Ganga coartada en seiscientos cincuenta peses, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu H s p ira que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su novf m t por ciento de descuento no importa inas que cien escudos,— Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la do Cádiz nú «ero ocho, otra eu U misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la cempra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres peso» de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas ó imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de los gananciales que le corresponden en razón á n# haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador da sus hijos y asegura la otra mitad quo es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos do la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tomó posecion de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.	A 1 25
En los autos intestado de doña María do los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante miso anuncio al público por treinta dias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para qu#,el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hoiteucia Estorino j Moya, la «asa núm. 102 calle da Escobar por los veinte y siete mil cuatracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta .y cinca milésimos que importa su tasación 0011 «1 cual quodan uagadas do su haber hasta doñeo alcanzara y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el intares de an ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia quo dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia ({lile corresponde por el fallecimiento de su hija doña .Serafina so adjudica la casa núm. 93 do la callo de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con osa adjudicación se hace pago de su haber; satisface «las costas del juicio por cuenta de la inasa y la diferencia quo resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicio.	C 19
De oficio.
Juzgado de paz de laciudal de Bejucal.—En el juicio verbal establecido por el Ldo. don Feder co Jordán y Godos representante de la sociedad d* Villa y Piedra contra don Manuel Fernán dez Selgas en cobro de sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos se ha dictado por el señor Juez que conoció en él, el fallo en rebel lia cuyo literal tenor es el siguiente. En la ciudad de Bejucal á trece de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis el señor don Francisco No re na segundo suplente de este juzgado de paz dijo: Visto este expediento promovido en uiciu verbal por el Ldo. dou Federico Jordán como representante apoderado de la sociedad de Villa y Piedra del Comercio dees ta ciudad contra don Manuel Fernandez Selgas también vecino y del Comercio de la misma en cobro de la suma «le sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos constantes de las treinta papeletas quo suscritas por el deudor ha exhibido el actor on dicho acto Resultando: que habiéndoslees ci tado de comparendo pava las diez de la mañana del dia do ayer-lo verificó el demandante y no el demandado ya por sí ó por persona legal mente autoriza la, dando por ello márgen á que se declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrece la falta de asistencia del expuesto Fernandez Belgas, se le cond«na en rebeldía á satisfacer al Ldo. don Federico Jordán como repie-sontante de la referida sociedadcon facultad de percibir la cantidad demandada do lo sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta y cuatia milésimos dentro de quinto dia con mas las costas mencianadas; notifiquesele este fallo al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por tres números de laG .ceta oficial de la Habana. Asi lo proveyó dicho soñor juez firmando con migo el secretario de que certifico.—Francisco Noreña.—Au-toufo Manzano: secretario. Y para su publicación libro la preseu-to en la eioudad de Bejucal á 14 de setiembre do 1866.—Antonio Manzano, secretado.	C O 21
El señor ale dde mayor de Belen ha dispuesto en la causa que por ante mi instruye por contusiones al moreno Luis criollo, esclavo de don Luis Audrade, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoqne á don Jouó Vidal, cochero quo en la noche del once de mayo último estuvo por las iniriediacianes del Teatro de Tacón donde condujo al dueño dol carruaje para que se presente en el juzgado á horas dé audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana setiembre 17 de 1866,—Cárlos Laurent.
C O 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esto partido judicial y por ante mi á consecuencia do la causa formada por el incendio de una casa formada por el de do ña Juana Segovia y otra de la morena Josefa Nicolaeta está mandado que por tres Gacetas consecutivas se \ convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste Y á fin de que tenga cumplimiento lo prevenido libro la presente.—S. Antonio 15 desetiembre de 1866. —Ldo. Jo>é Joaquín Leal.	C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de ésta villa en la causa formada por disparo do un tiro el diez del ac tual al administrador del Portazgo “El Cotorro” se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoá y setiembre 14 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por suicidio del negrit • libre Francisco Martínez de once años de edad en e! cuartón del Plátano en Managua, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial las personas que tengin conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después dol último anuncio comparezcan ádeclarar.—Guanabacoa y setiembre 13do 1866. Luis J. Marín.	* C O
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números conse utivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de un reloj con su leontina en el establo de caballos calle del Consulato número cuarenta y uno, verificado en la mañana del dia nueve del corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana setiembre 12 de 1865.—Francisco de Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático que fuó encontrado el dia seis del corriente como de una ádos de Ja tarde en el portal de la fonda número uno callo de la Cárcel esquina del Baluarte, como asimismo de las circunstancias de hallarse dicho asiático cou síntomas «le envenenamiento de opio, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana setiembre 9 de 1866. — Francisco de Castro.
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡as personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de haber intentado vender un individuo un octavo de billete de la Real Lotería en la bodega calle de las Virtudes número cuarenta y cinco como de seis á siete de la noche del dia siete del corriente para «pie comparezcan dentro de tercero dia á declarar.—Habana t*etiembre 11 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal ha dispuesto por ante mi se esnvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar un» cuestión entre un soldado y un paisano como entre nueve y diez de la noche del primero del corriente «m H bodega calle del Consulado esquina del Refugio para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar.—Habana y setiembre 9 de 1866.—Fraucisco de Castro.	C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números de la Gaceta oficial al negro Cárlos Hernández para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana setiembre H» de 1866,—Francisco de Castro*
C O 20
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro par ante mi ha dispuesto que p«.r este órden y en tres números se convoque á don Pedro Royo salvaguardia que fuó de la cuarta brigada en esta ciudad para que comparezca en el juzgado dentro de tres dias
del último anuncio á un acto «le Justicia eu causa criminal —Habana setiembre 13 de 1836.—José Mari 1 Gamboa.
C O 20
A consecuencia do la causa criminal formada contra el negro José Izquierdo fa) Bachiller por hurto de aves á don Agustin Hernández, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante nos, convocar por tres números seguidos de la Gaceta oficial á todas las personas qu« puedan dar razón del hecho para quo dentro do quinto «lia después del último anuncio se piesentenen e te Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumpliinient • libramos la presente.—Guanajay setiembre 7 de 1856.—Antonio Perez Manuel de J. Atocha.
C O 20
Por dispósi« ion del señor alcalde mayor de esta villa y por an te mi á consecuencia «le los autos formados por muerte de don-Antouio G<»nzalez vecino que filó del partido de San Miguel del Padrón, se ha declarado ¡«testado su fallecimiento y por sus hero d-ros á los que conforme á derecho deban serlo; mandándosele convocar por la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio centran á deducir el que les asista, y al efecto libro la presente.—Guanabaco « y setiembre 13 de 1866.— Lnis J. Marín.	C O 20
Por auto do troce del cori* ente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de « ata ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de don José FaustinoGoncale» Sive-rio, está dispuesto que pjr tr* s números consecutivos de la Ga ceto oficial se convoquen á las personas que quiera a asegurar en tinca idónea y con ef interés mas ventajoso la cantidad de dos mil setecientos veinte y nueve escudos y trescientas milésimas correspondiente á dos menores, para que dentro de nueve días ocurran á hacer sus proposiciones por conducto de la escribanía*
Y	para que tenga efecto'la publicación dispuesta libio la presente
— Bejucal y setiembre 14 de J866.—José de Ortega notario público.^	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de una cuestión ó riña tenida entre tres ó cuadro negros frente á la iglesia del Santo Cristo la noche dei dos del corriente como á las nueve, para que dentro de tercem dia comp «rezcau en el juzgado.—Haba 11a setiembre 10 de 1856.—Francisco de Castro. C O 20
El señor alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tr números conseeutivos de ia Gaceta á las personas que estaban en el café titulado Vista-Alegre en la calte del Monserrate esquinado la calle «lo la Bomba el dia l.° de julio último e itre dos y tres de la tarde para que comparezcan ¿declarar dentro de tercero din enei juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana setiembre 12 de 1866—Francisco de Castro.	C O 20
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu la» diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blauco ha declarado intestado el fallecimiento do ia citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de i a Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir ol que leg asigta. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866 —Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito do Belen, consecuente a exhorto del juzgad# do Cárdenas en el intestado del ultramarina D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los quo se crean con derecho a los bie nes d d expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo so declaiará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro U presente. Habana abril 39de Infili—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor dol distrito de Boien á consecuencia de exhorto dol Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, cagado y de ese vecindario; ha dispuesto quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoque a los herederos dol referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio do apoderado so presenten á hacer valer el derecho que les asista, cou apercibimiento, do que si no lo verifican, so declarará vacante la herencia
Y	para su publicación iibró la presante. Habana Abril 30 de
1866. Ldo. Felipe Fornaris. .	C O 9
El señor alcalde mayor del distrite de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto dol juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Bau Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que so crean con derocho á los bienes del citato Ros, consistentes on veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro dol mismo término 011 aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libro la prosente. Habana mayo 20 de IS65,— Br. Felipe Fornari.	C O 2 >
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo eu la isla do Puerto-Rico, on las diligencias por fallecimiento de don José Di.az Fernandez vocino quo fué dol pnobl ) do Halillo: ha dispu sto ef señor alcalde ma* or del distrito de Boleri por ante mi, quo por treinta números d£ la Gaceta oficial se «ite á los parientes mas próximos del cita^8 Dtaz Fernandez; para que provistos do los documentos en q * conste que son herederos del finado y que no hay otros couv.ltezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho en dicho júzgalo á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un año «juntado desde la notificación los parará perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente*—Habana setiembre 10 de 1866.—Lárlos Laureut.	C O 14
Hh dispuesto el señor alcalde mayo, de Belen por ae te mi que por tros número« csnsecutivos de la Gaceta oficial ge convoque al asiático Rufiuo para quo en ol término de tercero dia después del último auuueio se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 14 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
El señor alcalde mayor de la jurisdicción do Colon, ha dispuesto que por este órden y on tres números, se haga saber á to dos los acreedores del veterinario don Pedro Villar, vecino que filé dei Roque, haberse declarado ou estado de concurso necesario su intestado, convocándose á dichos acreedores para que se presenten en-el juzgado á las doce de la mañana del veinte y ocho del corriente mes, con el fin de que tenga efecto la junta general trayendo los documentos justificativos do su.» acreencias.—Colon 12 de setiembre do 1866.- Manuel V. Lavanda.
C O 19
Por disposición del señor a’calde mayor de esta ciudad en la sumaria instruida por haberse encontrado ahorcada á doña Juana Fernandez, so convoca á los que supieren el origen de la maerte de esta para que dentro de ocho d.ascomparezcáuá declarar cuanto les conste. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gacota oficial libro la presente —Jaruco se iembr# 11 de 18 i6.—Jacinto Villageliú.	C O 19
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto \ or ante mi y en los criminales formad«»« contra dun Ignacio Dan* p >r hurto de prendas «{lie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen y las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero di * del ultima anuncio.—Habana sétiembre 11 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 19
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados para averiguar quien sea el autor ó autores del hurto de 1111 portamonedas con dinero á don Fraucisco Hernández, cuyo hecho tuvo lugar el dia 8 del corriente corno á la« once de su mañana eu la puerta de la empresa de lo» vapores de la costa eu circunstancias de conducir á dichos vapores uno» líos <ie ropa dos morenos jóvenes vestidos de limpio y en seno de camisa, que por tres números del* Gaceta oficial se convoquen a las personas que estén enteradas del hecho; asi cornoá las que sepan «{iiienes son y donde están los dos negros desconocidos ya referidos para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar.—Habana setiembre 11 de 1866 —Juan Regueyra.	C O 19
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad expedido en las diligencias promovidas por don Jesus de Leyba y Borges de este vecindario solicitando esperas de sus acreedores se manda convocará estos para que se presenten en este ju’/.gado el dia 20 del corriente en horas ae audiencia coa objeto de asistir al acto de concurrencia decretad* y con loa documentos acreditativos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguin setiembre 6 de 1856.—Betaucourt.	O O 17
A consecuencia del incidente á la testamentaria del Dr. don Luis Sigismundo Himely formado para tratar del convenio de los acreedores de este ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria por ante mi tenga efocto una junta general de estos el dia 27 del corriente á las once ne su mañana e iel juzgado calle del Aguí.a esquina á la del Principe Alfonso. Y para su publicación libróla presente.—Habana sotiembre 5 de II06.— vi a miei Palina de Aguiar.	C O si
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eri la causa formada por haberse encontrado ahorcada la negra Merced gan-gá esclava de don Nicolás-y don Ignacio Gutiérrez on el pártelo de San Miguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números «le la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juzga lo á declarar eu horas d* audiencia.—Guanabacoa setiembre 11 d» 186».—Francisco W. Armengol.	C O 17
En la causa formada por robo «le prendas, alhajas, y dinero a don Manuel Garfcía Barbón y a doti Juan Roca en 18 de mayo último, en su cas 1 calle de Estevez entre la calzada de la Infanta y la calle de la Cruz d«¿i Padre está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas qu« estén enteradas del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan ádeclarar lo que le« «‘.onste.—Habana y setiembre 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 17
Por disposición del señoralcalde mayor juez de este partido en la cama criminal formada por incendio dedos casas enei partido de r'au Antonio de Rio Blanc 1 del Norte cuartón de la S le-Jad, que habitaba don Rafael Hernández, se convoca á don Antonio y don Tomás Aguiar ó los dueños do estas, par.i que comparezcan en este juy gado dentro de nueve dias después d»i la última publicación á manifesta si se muettran parte apercibidos de considerarse renunciado el derecho en su detecto. Jaruco setiembre 11 de 1866. Y*para su inserción en tres números c«jnsecutivos libro la presecte —Fecha ut-supra.—Jacinto Villageliú.
CO 19
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Ban Cristóbal poranto mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números ádon Antonio conecido con el Peruano asi como á as persona» que pilo lau dar razón de su paradero, á fin de «pie á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado calle de Santa Clara numero veinte y uno á ofecto de evacuar un acto de justicia encausa criminal, cuyo individuo estuvo colocado en el hotel la Union calle de O-Reily hasta fines de Junio último. Habana setiumbre quince de 1866. Gabriel Rami rez.	C O 19
Consecuente á la causa criminal que se instruyo porriña entre don Pedro Amonio Bacha y don Antonio Gmvia Gutiérrez laño-che del diez del actual en la c lie de la Concordia de cuyas resultas el primero iuó herido se ha dispuesto por el ¡Br-alcalde mayor del distrito de Colon y por àule mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pile tan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual dilación eomparez an por conducto de la Escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro ia pres«*ulo.—Habana ky setiembre 13 de 1866.—Manuel Barrerò.	C O 19
Consecuente á la causa criminal que se^ instruye por lesiones a don Florencio Norieg.i que causó D. Isidro Sánchez ol dia 10 del actual eu la callado B. Miguel so ha dispuesto por el 8eñ«r alcalde mayor del distrito do Colon y,p°r *nte utí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escri-
baniaá declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 13 de 1865 —Manuel Barrete
C O 16
El señor alcalde mayor dol distrito do Colon ge. ha servido disponer se cjuvoque por tres números consecutivo» d<> la Gaceta oficial á los parientes; dueño ó que puedan dar razón de quien fuese una mujer de col«r negra tipo de nación c mío de 65 á7ü años de edad, canosa, gruesa, do estatura regular quefa leció repentinamente li turtte del doc*; del actual, en la callo do Dragones la que vestía un túnico de percal fondo negro» con pintas blancas, una manta vieja de elgoaon color carmdita, camisón de algodón blauco llevaba al • uellodos hilos de cuantas blancas, uno y otro negro Y en el dedo meñique de la mano izquierda un anillo de metal dorado cuya negra en la frente al lado derecho tenia una cicairiz antigua y eu 1» pierna izpuierd* parte me lia otrra remonte resultante de una úlcera con el fin deque se presenten en el juzga lo dentro del término de quinto dia después del último anuncio á evacuar cierto acto «te justicia en la causa que se instruyo sobre tal accidente,—Habana setiembre 11 de 1865.—Manuel Barrete.	(j O 19
ln*ol vente*.
En el incidente á los autos de cesión de bienes de don José de Je >us Reyes formado para tratar de ia calificación de créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro en do creto proveído en veinte y dos de agosto últim >, so cite nuevamente á los acreedores por tros números d 1 la Gaceta oficial para la sentenciado graduación. Y para su cumplimiento iibro la presente.—Habana 14 de setiembre de 1866.—Cárlos Rodríguez.
C I 21
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Mari a Villanuova á consecuencia do los autos incidentes á la testamentaria de Borja Saris, formal«) para tratar da la cláusula 10? del testameuto esta mandado se publique por treinta números consecutivos de >a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa caite de Villegas marcada h«)y con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tro» mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séauso la» siete mil escudos satisface bajo este órdeu.—Abona de contado y confotmoal convenio eelobrado. el iinpjrte de ius costas ocacionadas y del resto entrega las tre» cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine on la cuesiion sobre detracción de la cuarta falcidia, la aso-gura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otia «ie la» de su propieda«3, á voluntad y satisfacción de lo» interesados abonando on el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fin de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve días después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Mauuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	O 1 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de B»len y
1>or ante mi <e hi declarado in estado el fallecimiento del pardo florentinoZayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á ios quo se convocan con término de treinta dia» para que se pre»enteu á hacerlo valer cou los documento» justificativo» quo lo acrediteu. — Habana satiem-bro l.° de 1835.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
PARTE HO OFICIAL.
MIÉRCOLES I» l»E SETIEMBRE BE ISU6
«ACETES.
Se artrea.—Ayer hemos goz&Jo de mía mañana realmente deliciosa. Lo que falta ahora es que la temperatura no pierda laa mañas. Sin embargo, Sotiembre al que otros llaman te tiembla ellos sabrán por qué, no acostumbra hacernos esos regalos. In tilo tím/iore ¡pase! entonces dicen algunos que andaban las cosas mas ordenadas que abora; pero en la actualidad basta la atmósfera ha dado en variar, y héte aquí que los nortes no asoman por la boca dol Morro hasta Diciembre. Pues npesar de to-docsu, li un j;i i del lunes fué deliciosa y no lo fuó mensa, la mañana que le sucedió, ¿Si será esto una señal de que se acerca la agradable estación eu que la Habana es habitable! ¡Quiéralo Dios! Después que las mañanas sean agradables lo serán los dias enteros. Todo es empezar.
Pora alat liabia de servir.—E! siguiente párrafo que publica la Aurora de Matanzas en su número de ayer demuestra que el malacoff considerado siempre por nosotros .orno inútil y hasta peijudicial puede servir para algo. Esto demuestra la exactitud del refrán; no hay cosa mala que uo tenga su lado bueno.- A las ij de U madrugada de boy y ou el viajo que hizo ol vapor Nucoo Alintn-dares de siugua á la Habana cou oséala en este puerto cayó acci-' dentalmeuteal agua, frente á Camalioca y en el sitio nombrado la Sepultura, la Sita. 1) ® Teresa Quintero. Avisado á tiempo el capitau de este buque dou José González Travieso, detuvo iume-diatamento la marcha del vapor haciéndole retroceder hasta el lugar de la catástrofe y al cabo de unos veinte minutos aceitó á encomiarla uno de los dos botes echados al mar y que mandaba el ompl »do de á bordo do i R imou González Travieso. Solamente la cabeza tenia fuera del agua dicha señorita cuando la encontraron y sin duda ó consecuencia del malaeoff y las sayas que llevaba puestas que le impidieron sumergirse no encontró la muerte entre los saladas olas. A las cuat oymedia de la madrugada fondeó eu este puerto el vapor Nuevo Ahncndaret, y treinta minutos después hizo rumbo a la capital. Digno de elogios es el referido capitán por que á lo acertado y oportuno de tus medidas débese el encuentro y la salvación de la señorita Quintero que no recibió golpe ni lesión alguna.
No hay nada de lo dicho.—Ayer hablamos de un asa'.to que se pensaba dar en Marianao el próximo sábado y hoy nos hallamos en el caso de decir que el indicado asalto queda aplazado para mas a lelante, si es que á efectuarse llega. ¡Solo nos falta agregar que los asaltantes han renunciado con sentimiento á un proyecto que les privará del placer que se prometían disfrutar en el momento de llevarlo á cabo.
Horrorosa desgraria.—El Telégrafo de Cienfuegos del 16 último refiere lo siguiente. Esta mañana estando D. fjicasio Gómez empleado del establecimiento La Diana, dando chapapote á un curvato y teniendo dentro de aquel un grau caldero conteniendo el líquido de que se servia para aquel efecto el cual se hallaba hirviendo, hubo de faltarlo un pié y cayó en el citado caldero qoemáadose horrorosamente.—Con la prontitud que el caso exigía se le prestaron los auxilios necesarios al desgraciado Gómez siendo uno de los primeros^ enviar por el Dr. D. Isidro Castiñeyra.—A la hora en que esto escribimos aun vive; p-'i'o se desespera de salvarlo, tal es la gravedad de las quemaduras .
Revista del pueblo.— Hemos recibido el nftmero de este ameno periódico correspondiente al lf> último. Las materias que inserta son las siguientes;
Leonor de Toledo, por X.
Tres amigos, por A. Sellen.
Juan Luis Vives y la Universidad de Lovaiua, por A. Bachiller.
Ejccelsior, (de Longfellow) por J A. Quintero.
El Intermezzo, de H. Heine.—Traducción por N P. de L.
Un nuevo libro.
Al pasar por el valle, por J. A. Quintero.
Pensamientos y aforismos de don José de la Luz.
Pronósticos acerca del tiempo deducidos de los animales: — Cuando los patos chillan y vuelan sumergiéndose en el agua, indican la lluvia y la tormenta.
Así*como cuando las golondrinas vuelan rastreando por la tierra.
Los pichones que tardan en volver al palomar, pronostican también la lluvia.
Cuando las moscas pican con tenacidad, indican lluvias; dol mismo modo que cuando las abejas se agltau alrededor de las colmenas y acometen á los que se acercan.
Si se reúnen muchos mosquitos y dan grandes zumbidos después de puesto el sol, indican buen tiempo.
igualmente que cuando lo» palomo, vuelan muchas veces de una parte á otra.
Si los peces saltan muy amenudo sobre el agua, aeñalau buen tiempo.
Cuando la, golondrinas vuelan junto á la tierra 6 *1 agua tocándose con las ala,, señal da vientos fuertes.
Si los ánades se alisau las plumas cou los picos, indicio de viento.
Si las lechuzas chillan al ponerse el sol, señal de lluvia .
Cuando lo, bueyes pacen muy do prisa después de b aber llovido, denota que lloverá mas.
Eu tíu, cuando'está próximo un temporal da lluvias, todos loa animales dan señale, evidentes de sobresalto.
A los aragoneses.—Hemos recibido la siguiente comnaica-cion que insertamos con gusto.—"El dia doce del mos entrante es día de Nuestra Señora del Pilar; ya sabois que todos tenels que contribuir para la fiesta; que no se diga ipie olvidamos las costumbres de nuestra tierra ¡viva la pilanca.' de modo que el que sea aragonés y quiera contribuir con lo que pneda para la fiesta que lia de celebrarse eu la Catedral puede concurrir ¿ la calle del Teniente R -y esquina á la de la Habana, talabartería, á depositar lo que quiera.—Un aragonés.”
Rasan ¡le bondad.—Un hombre poco conocedor de la etiqueta de la córte, pidió audiencia al célebre Cárlos III.
El aturdimiento que fe produjo la presencia del rey, fué es-traordinariu.
Sin atender á nada, ni á nadie avanté hácia el monarca con
el sombrero calad».
Este observó su turbación y le recibió con amabilidad, sin darse por entendido.
Concluida la audiencia y al retirarse conoció el buen señor que no llevaba el sombrero en la inano.
Vió otro sombrero que estaba al li cerca, instintivamente lo eogió, y se lo plantó encima como si tal cosa.
El rey se sonrió, y dijo:
—¡Hombre, cuando menos, déjame el mío!
Cartilla de reducciones aritméticas.—Se ac,ba de publicar claramente impreso en esta ciudad un cuaderno titulado “Cartilla de reducciones aritméticas aplicables al movimiento de la deuda nacional y al deloroy papel de los Estado» Unidos.” A este trabajo preceden eu calidad de prólogo esta, modestas palabra,.
"Hay trabajo, tan insiguificantes quo su único mérito e, la oportunidad. Tal es el presente.”—Nosotros por nuestra parte creemos que efectivamente oportuno es p1 cuaderno á que tales palabra, se ielieren, suscrito solamente con laa Iniciales L. S. lo que no aumenta ni disminuye su mérito pue, ios quilates da una o ora se. han de buscar en la obra misma y no en el nombre de su autor.
Ello es que sin embargo de no haber podido examinarla c *n laatsncion que sin duda merece, nos lia parecido desdo ¡usgo útil por varias razones: primera porta nueva via de operaciones que se abre á los capitales de esta rica provincia con el pago do interés de la deuda dública; segundo por los frecuentes viajes y reembolsos y continuas compra, con la vecina república cuyo papel moneda tauto dista de reemplazar el metálico y tercero por la constante remisión de pequeñas sumas á la Península y la aplicación de muchos ahorros a préstamos y dccuentos que convierten eu comerciantes á todos los habitantes del pais.
Estos motivos nos hacen ere ’r que la Cartilla que nos ocupa satisface una necesidad local y presente, circunstancia que basta por sí sola para recomendarla al público que debe por tanto apresurarse á hacer su adquisición.
Para el alumbrado.—El amigo de Limburgo da cuenta d» un descubrimiento que si eu grande escala produce los mismos efectos que en los primeros ensayos, introducirá una grande economía en el alumbiado. I látase de un gas íormado por el aire y compuesto de aire atmosférico, vapor de agua y vapor hidrocarburo. Lito gas es mexplosible, portátil y economice. Ni ensucia ui destruye los aparatos y tubos donde se forma ó por donde circula; no exige ningún empleo de calor ni gasómetro. Por poco precio proporciona una hermosa y biaben luz, sin olor ni humo. El gas se forma con tal prontitud y facilidad que cada cual puade tener en su ca-a un aparato para formarlo, aparato que es portátil y de poco voló mee.
Este gas pu-de adema, aplicarse como fuerza motriz annsá-qumas de uno a cuatro caballos de fuerza reemplazando al vapor de_ agua.
Llegada.—El agente do la compañía lírica de Biaccbi está actúa luiente en la Habana. Lo ha traído el vapor Manhatau í boido del cual se halla. Por consiguiente han comenzado ya los arreglos indispensables entre el y el Sr. Alcázar, arrendatario del gran teatro, pa a la venida d» dicha compañía ipil según parece, na primero a la ciudad de Vléjico y se trasladará después á esta capital, lo que sucederá en el mes de Diciembre. Biacchtant.es cantante y ahora empresario, conee# perfectamente al público de la Habana feabe muy bien que no pertauec» al aúmaro de lo» qu# se comulga cou ruedas de molino, ó en otros términos, que no vscia el bolsillo si lo que le'ofrecen uo es baeno. Se halla por tauto on el caso de b tacar artistas capaces do satisfacer sus exigencia, y de interpretar de una manara digna la, obra, de los grandes maestros que uo d sea oir destrozadas. Suponemos lauibien, que no habrá olvidado qu» ou macha, óperas el bailo es una "-osa indispensable y que por tanto necesita una buena pareja siquiera que no se parezca en nada á la que trajo Grau el alio pasado, la cual euvszde embellecer los espectáculos los ridiculizaba. El Sr Biaccbi si quiere complacer al público de la Habana bajo este punto de vista, tiene una buena oportunidad da lograrlo. Grau había ajustado á los dos artistas coreográficos, la Srita. Pepita y el Sr. García, que fueron sumamente aplaudidos cuando vinieron tormaudo parte de la compañía Ravel. Grau los ha dejado sin contrata en los E.-Unidos La nueva empresa uo tiene pues otra cosa que hacer que arreglar lo qu» Grau desarregló escriturando una pareja de baile que no puede uieuos de agradar puesto que tauto agradó poco tiempo hace. Lo indícame, al agente de la compañía ou est i ciudad á tía do que no desaproveche la ocasión de complacer á lo, que á su rez han de favorecer á la empresa. Las condescendencias que por uua parte se tieueu llaman las de la otra.
funciones.—Dos fuuciones se anuncian, para mañana, jué-ves. Una debe tener efecto on el gran teatro y otra en el da Vi llanueva. Publicamos ambos programas. El público se deci» dirá por el que mas le guste. Muñaua entraremos eu alguuoa pormenores. ________
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles —Contiuuaciou del tiempo evangélico —Se puede suponer apesar del silencio del evaugelio sobre este punto que María, esposa ya do José, babia tenido noticia de esta revelación y viéndola confirmada se regocijaba de llevar á Elisabet palabras de cousuelo y gozo, pues /-orarías tocaba al término de su prueba. Al entrar eu la casa del Levita saludó á su esposa eon las siguientes palabras; ¡La pazdsl Señor sea con vosotros! Y cuando Elisabet oyó la salutación de su prima, trasportada por una inspiración protótica exclamó, Bendita eras ¡oh María! entre todas las mujer-s y bendito es rl fruto de tu vientre. Y ¿de donde esto á mi, que la madre de mi Señor venga á mi! Porque hó aquí luego que llegó la voz de tu salutación á mis oídos, la criatura dio saltos de gozo en mi seno. Y bienaventurada la que creiste» porque cumplido será lo que te fuó dicho de parte del Señor. Y la Virgen respondió on el éxtasis de un celeste arrobamiento: Mi alma eu-graadece al Señor, y mi espíritu se regocijó en Dios mi Salvador; porque miró la bajeza de su esclava, pues ya desde ahora me dirán bienaventurado todas las generaciones, porque nie lia hacho grandes cosas el que es poderoso; y santo el nombre de él y su misericordia se estieude de generación en generación sobre los que le temen.
(Continuará.)
De las Témporas do Setiembre.—Predicando ol papa san I-eou sobre el ayuno do las presentes Témporas, dada que apenas tenia que recordarlo, porque la mayor parte de los fieles le cumplían con exactitud. Mas ahora debe predicarse y decirse lo contrario, porque son poquísimos los cristianos que le observau Unos porque absolutamente no quicreu ayunar enlodo el año y otros porque no creeu obliga e! p ec pto mas que en tiempo de cuaresma. Pues á todoi recordamos con el citado santo Pontífice que el miércoles, viernes y sábado siguientes á la fiesta de la Exaltación de la Santa Cruz, son los dias de ayuno correspondientes á la tercera estación del año, que es el Otoño.
Santos del dia.—Sau Genaro obispo y compañeros niárts. y Santa Pomposa virgen y mr.—Est» santo por sus virtudes y méritos al par que su deuda, le hicieron acreedor al obispado de Be-nevento su pabia. Fué el consuelo de lo, afligidos y el remedio de los necesitados y basta los mismos gentiles quedaban prendados do su prudencia y discreción. 8e hizo amigo de un joven llamado Sosio y por visitarlo en la cárcel fué preso. Después el tirano le mnndó echar en un horno encendido del que salió ileso; le hizo padecer diferentes tormentos y por ultimo le mandó degu-lar con otros compañeros en la plaza Vulcaua.—El amor de Dios engendró en el alma dePoinposa el deseo de dar por él su vida y después del martirio de santa Colomba, hizo lo mismo que dicha santa, qu» fué al escaparse secretamente al juez mahometano. Dí-jole que era cristiana y que solo su Dios era el verdadero, y Ma-homa no mas que un impostor. Enfurecido el juez, sin contestarle ui hablarle una palabra, mandó que al puuto la degollaion. 8u sagrado cuerpo fué echado al rio pero un ■ trabajadores cristianos lo sacaron y le dieron sepultura; este martirio se verificó eu Gérdo-va el año 861.
También se mencionan los santos Juanario y Peleo y Nilo y Elias obispo, Vesto y Socio y Próculo diáconos, Eutiques, Acucio Desiderio lector Félix Cou*tanoia, Trotino, Sabacio, Dorimedoii-tes todos mártires Eustoquio y Teodoro obispos, Seeuano pies bítero Rodrigo de Silos confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemne,.—En Santa Domingo la del Sacramento á las 7. En la Catedral á in» Sj. En el Espíritu Santo, San Fe-lipo, Santa Clara, Sau Isidro, Santo Angel. Santo Cristo, Monssr-rat», Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabacoa da 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación. En la Merced la de la novena á las 7.J, Eula T. O Sau Francisco la última de la fe», tividad de la impresión de las llagas de dicho Santo á las7¿.
Corte de María.—Dia‘10 de Setiembre,—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Guadalupe en la Salud y au el Santo Angel privilegiadas. Eu Giiuuabacoa á lu misma en Santo Domingo.
HABANA 19 BE SETIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en les pantos y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real asa do Beuoticencia y de 11 á l‘I eu la Sala Capitular.
Lúnes; do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolea.
Martes: de »a / en ol Espíritu Santo y de 11 á 12 en »1 Moi -serrata.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaey Cerr».
Juéves: de8 á 9 en el Santo Angel y de ll á 12 en Guada lupa.
Los juéves 21 y 28 eu Puentes Grandes de t á 9 de la
mañana en la sacristía da la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas ea la'sacristía de la iglesia de los Quemados.
Les sábades 2.‘l y JO en dichas beras ea »1 teatro de M arianao.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—D. Ramón Luis Miranda, Aguiar 134.
—En el tercer distrito por ne naber ceu quien alternar 1» hará el primero que se presento
Cuarto distrito.—D. Benito Berniudez, Reina 7fi.—D. Bernardo María Mivava, Vives 52
Asilo de San José.—Taller general de artes y »asios.-El 8 r Vocal Lde. D. José Valúes Fauly.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. ü. Francisco Campos
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Den Francisco Javier Balmaseda
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de naos.-La Exenta, señora marquesa V. do Vilialba y la sonora dona Concepción de le Luz de Cárdense.
Obras aprobadas por el pbieroo para qoe slrrai
de texto eu los establecimiento» de Iustrueeion Primaria.
BL CONSEJERO DE Z.A INPAITOIA
é sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Rigiese, en disuena endecasílabos, con un resúmea da la Historia Hagrada, «* prosa por »1 Barón da Anrlilla.
Su preaie i realas ejamplar. Per mayor ae abeaa el M
«a libro».
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario encialopédiso para la infauaia, per el Barea de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parta.
Esta obra adornada eon 24 láminas tiradas á parte, ba siA> señalada da texto y adoptada ea los priaeipales estableeiinieato» de España.
Se vende á 10 reales vello» ejemplar en Madrid; Libraría Hernando calla dal Arenal, al por meaory al per mayor, ae abeaa aa 20 pfts obras dirigiéndose al autor.
Calle de ttaa Bartelamé siia 4 Madrid, Per temes sasltei A 6 reales vallea.
De los Juzgado, «le Pa'#- <le Ius Islas de Cuba y Puerto-Rico |»or el Exento, é lllnio.br. D. Edunrdo Alonso y Colmenares, Regente;de lu Reul Audienciu de In Ilnbnnn.
Segunda Edición corregidn y aumentad».
Terminada ya la nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta en el Deapacho da la Imprenta de ln Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Chttrlain, Obispo, 34, al precie de 4 pesos 2 reale« eada ejemplar á la rústica-
V