I
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria ha dispuesto se convoque á dou Rafael Lorenzo, natural de Galicia, soltero.de cuarenta añor, do oficio sastre y vecino de la calle del Príncipe Alfonso número ciento dos; para que se presente en el juzgado á cierto acto de justicia. V con objeto de que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habuna agosto 2 de 1366.—Ma nuel Padilla de Aguiar.	C O 10
El señor alcalde mayor d-1 distrito del Cerro, por ante mi, ha mandado que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco, de apellido Lopez, que suele comer eu la fonda oe don Cárlos Fernandez; simada eu la calle del Príncipe Alfonso al número cuatrocientos noventa y nueve, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca á un acto de justicia en la causa que se sigue á don Francisco García de la Noceda por hei idas á don Ramon Bovillo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Br Juan Francisco oe los Reyes.	C O 10
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos elimínales contra el negro criollo Remigio, por robo al asiático Baltasar Valdés, ha dispuesto el señor alcalde mavor.se cite por tres números eou.-ecutivos de la Gaceta oficial de esta isla al rofendo asiático, para que en el término de nueve dias contados desde la tercera publicación del presente, comparezca en esto juzgado á una diligencia de justieia. Y para su inserción en dicho periódico expido la presente en Alacranes á 30 de julio de 1866.—Martin Cevallos"
C O 10
El señor alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á don Rafael Ruiz á las personas que puedan dar razón del paradero de esto y á las que se consideren acreedoras del mismo, so presenten en el término de treinta dias en aquel juzgado las primeras á manifestar lo que sepan y las últimas á representar lo que estimen conveniente en el tiempo señalado; á consecuencia dal abramieuto del referido Ruiz. Y cuiiipliena 'lo mandado libro la presente: Habana ag1 sto 4 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O lü
Juzgado de la capitanía general —Escribanía de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado de esta capitanía general y por ante mi se Ira declarado intestado el fallecimiento det Teniente que fue de las reservas Provinciales de santo-Do-mingo, don Juan Rosalia de Frias y por sus herederos á ios que según derecho debrui serlo; á quienes se manda eonvocar para que eu el término de veinte dias ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana Agosto 4 de 1866.—Antonio Mana Muñoz.
C O 10
Ha dispuesto el si ñor alcalde mayor do Balen por ante mí, que j-or tres números cousecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan dar razou de como hubo lugar el fallecimiento de uu pardito de tres meses, esclavo de doña Maria do las N evos Domínguez de Valdés Machado, para que eu el término de tercero día después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste. Habana Julio 24 de 1866.— Br. Felipe Fornaris.	C O 10
Ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de Belen por ante mi, que por lies números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del asalta y conato de robo perpetrado eu la cusa eallo de Cuba número noventa en la madrugada del diez y siete del mc.g último, así como quieues sean sus autores, para que en el término de tercero día se presenten en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Agosto 2 do 1666—Br. Felipe Fornaris.	O O 10
Ha dispuesto el señor Alealce mayor del distrito de san Cristóbal por ánte mí se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial n tas personas que puedan dar razón de como tuvieran lugar las contusiones que por golpes recibió el negro calesero fue esclavo de don Luis Andrade el día diez, d" Marzo por la noche en las inmediaciones del teatro de Tacón á fiu que comparezcan dentro deulro de quinto dia dospues del úl-■timo anuncio, á dee arar lo que les conste.—Habana Agosto 3 de 1886.—Francisco de Castro.	C O 10
Juzgado de Marina y matrículas de esta Provincia.—Por auto do esta fecha dictado en loi criminales seguido» de oficio cou motivo del hurto de 105 tablas de los Sres. Alfaro y compañía su ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Rodríguez, dependiente que fuó do dicha S icied id para que dentro de tercero dia de ipiles del último anuncio comparezca en este Juzgado á ministrar su declaraeion como testigo.—Habana Agosto 4 de 1868.—(Jarlos de Aosta.	C O 10
Por auto de treinta y uno do Julio último proveído por el señor Alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, está dispuesto por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público, que por auto do siete de Juuio ùltimi, aprobado por la Real 8a a Segunda da Judióla, se ha declarado pobre de solemnidad con la debida reserva á don Antoaio Triana. Y pa ra que tenga efecto la putilicacion dispuesta libro la presante.— Bejucal Agosto 4 de 1866.—José do Ortega, notario público.
E O 10
A consecuencia de la cauro por juego prohibido del monte, ha dispuesto e1 señor alcalde mayor se convoquo por tres números de la Gaceta oficial á don Siuforiano Santainarinu, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, do estado viudo, administrador do sus bienes y de cincuenta y ocho años de oda pava que dentro de quinto día comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado del resultado de dicha causa. Y para su publicación libro la preseute. Bejucal ogosto 3 de 1866.—José de Ortega, notario público.	C O 9
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia de como tuvo lugar el descarri a-miento ocurrido el dia diez y seis del actual del tren que se dirigía
Sara Vülanuevay á las personas que hayausufrido lesiones ópór-idas de efect' S, para que en el término de nueve dias se presenten en estejuzgado á manifestar lo que les conste aceiea del hecho y sus circunstancias y manifestar los últimos si quieren é no hacerse parte en la causa. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente- Güines y julio 21 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	0 0 8
Por auto de esta dia, dictado en los criminales seguidos de oficio contra Luis Quintsnilla por amenazas con uu cuchillo á don José Martínez, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque aljreferido Quintauillapara que eu el término de quinto dia comparezca en estejuzgado á exhibir el importe de las costas de la referida causa, ascendentes en ambas instancias á la eunridad de quinientos cuarenta y siete escudos, ochocientos setenta milésimos. Habana y agosto 2 d» 1866.—Cárlos de Acost».
C O 8
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Gregorio Castillo, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 2 de 1866.—Juan Regueira.
C O 8
Ha dispuesto el señor a'calde mayor de Belen por ante mi, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan dar razón del autor de la9 heridas, inferidas á don Manuel Lorenzo en la calle de la Merced esquina á Oficios, el día diez y seis del corriente par» que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana julio 30 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	C O 8
Por auto proveído por el señor aicalde mayor de esta ciudad en los autos formados por fallecimiento de don José Pujol que cursan por ánte mi, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos á los que corresponda en derecho, dis-
Eoniéndoso que por tres números de la Gaceta oficial de la Ha-ana y término de nueve dias á i ontar uespues del último anuncio, se les convoque para que se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos Y para su publicación y efectos consi-
5 utentes libro la presente. Bejucal Julio 31 de J866. Ldo. osé Francisco Rodríguez.	C O 9
Eu los autos formados sobre disolución del fideicomiso fa-miiinr mandado fundar por el Presbítero Dr D. José Manuel de Castro Palomino, se anuncia para inteligencia de los partícipes, estar señalado por el señor alcalde mayor de Belen el dia 11 dei corriente, para la concurrencia particular acordada, quo tendrá efecto • 1 expresado dia en el estudio del señor Ldo. don José ValdésFattli, á fin de discutir detenidamente los particulares pendientes, advertidos que la concurrencia se verificará á las once de la mañana en el mencionado estudio, sito en la calle de la Industria número ciento veinte y ocho.—Habana Agosto 3 de J866. Ldo.Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquo á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio do apoderado se pre-seuten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalue mayor de! distrito de Belen, consecuente a exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á los bie nesdel expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto do que no verificándolo se Ueclaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto dal juzgado de Cárdenas en el intestado dai ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Relies á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
En el cuaderno de los autos promovidos por doña Maria de la Concepción Jiménez de Acevedo contra don Pedro Lacoste so-bie nulidad de urqt escritura formada paia tratar de la insolvencia de la mencionada Jiménez, ba dispuesto el s>mor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se publique por tres números consecutivos de ia Gaeota oficia!, que por auto del dia seis de juuio último se ha declarado insolvente á la mencionada doña Concepción Jiménez de Acevedo; dispensándosele el uso del papel del sello de pobres con la debida reserva; cuya determinación so ha servido aprobar la Excma. Real Audiencia en su superior auto de veinte y uno de julio último inserto eu la certificación del escribano de cámara, visible al fòlio veinte y dos. Habana agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C I lü
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana de la Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término de quince dias y otros tantos números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha . a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediente formado sobre disolución do la propia capellanía. Habana julio 19 de 1806.—Ldo. Felipe Foruari.	C I 28
En los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distri to del Cerro, se cite á los acreedores para una junta que ha de tener efecto en
el juzgado á las ocho de la mañana del dia diez y seis del corriente mes de Agosto y en quo so ha de nombrar la persona que haya de administrar los bienes cedidos y acordar la fianza que deba prestar el que resulte electo, cou apercibimiento de que los que no concurran estarán y posarán por lo que acuerden los que asistan, en concepto de que será suficiente la asistencia al acto de uno solo de los interesados pina que se apruebe el nombramiento que hiciere. Habana 4 de Agosto de 1866. Por el Ldo. Don Luis Rodriguez. Lino Raldiris.
1 9
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES 8 DE AGOSTO DE 1806.
Por el vapor americano Columbio, hemos recibido periódicos de Nueva-York hasta el 1. ° del corriente de los cuales tomamos lo que sigue:
[Déla “Crónica da Nneva-York” del 1do Agosto.]
CABLE ATLANTICO-TELEGRAFICO.
Queda ya establecida y abierta al público la comunicación telegráfica entre el antiguo y el nuevo mundo. El dia 26 ¡legó á Heart’s Content, Terranova, la “escuadrilla telegráfica,” después de haber sumergido cou la mayor felicidad el cable atlántico. Asi lo anunció Mr. Cyrus \V, Fiekl en un te.égrama féchalo en Tur -rttnova el citado dia 28, y en el que dieo que el cable estaba en muy bueu estado; que la insulacion era perfecta y que desde que se hizo el empulme el dia 13 en Valencia se han estado enviando y recibiendo despachos sin interrupeon alguna. Tambion ha comunieado Mr. Field la siguiente relación que contiene los detalles de la immersion dol cable.
“El 30 de junio «alió de Sheerness el Great Eastern, el 5 del corriente llegó á Beerhavon, y allí recibió earbou y provisiones.
“Los demás buques se reunieron al Great Eastern en el orden siguiente: El IVilliam Curry j el Terrible el 6, el Albany el 7, y el Medway el 10.
El dia 7 se desembarcó en Valencia el extremo del cable que debia fijarse allí, y que llevó á bordo el William Corry, y á las 2 y 30 minutos de la mañana siguiente quedó sumergido en 94 brazas de agua. La latitud 543 40’, longitud 10° 8’. Distancia de la estación telegráfica de Valencia 27i millas; longitud de cable sumergido 99¿ millas.
Miéicoles 11.—Llega á Bcorhaven la fragata de guerra Rac-eoon para preetar lo» auxilios que fuesen necesarios.
Jueves, 12.—Se reúnen los buques Great Eattern, Medway, Albany, Terrible y Kaccoon. Se celebró en Valencia una fiesta religiosa para pedir al Altí-imo su auxilio en ia empresa.
Viérnes, 13.—Se hizo el empalme y á las 2 y 40 minutos salló para Terranova 1« “escuadrilla telegráfica” y la fragata Raccuon volvió á Valencia. Los buques iban en el órden siguiente: Delante del Great Eattern y á la banda de estribor navegaba el Terrible y de la misma banda, á popa, el Albany, y el Medway á ba bor. Había alguna neblina y llovía bastante, Se enviaban y recibían señales á Valencia. Las dos mil cuatrocientas cuarenta millas náuticas de cable que había abordo estaban en perfecto estado-
Sábado, 14.—Distancia navegada, 108 millas; cable sumergido, 116 millas.
. Domingo, 15.—Distancia navegada, 128 millas, cable sumer gldo 139 millas.
Lúnes, 16.—Distancia navegada, 115 millas cable sumergido
137	millas.
Mártes. 17.—Distancia navegada, 118 millas; cable sumergido, 138 millas.
Miércoles, 18.—Distancia navegada, 105 millas cable sumergido, 125 millas.
Jueves, 19.—Distancia navegada, 122 millas; cable sumergido, 129 millas.
Viérnes, 20.—Dietancia navegada, 117 millas, cable sumergido, 127 millas.
Sábado, 21.—Distancia navegada, 122 millas; cable sumor-gido, 136 inri las.
Demtngo,	—Distancia navegada, 133 millas; cable su-
mergido, 133 millas.
Lúnes, 23.—Distancia navegada, 121 millas; cable sumergido
138	millas.
Mártes, 24.—Distancia navegada, 121 millas-, cable sumergido, 135 millas.
Miércoles, 25—Distancia navegada, 112 millas; cable sumergido 130 millas.
Juéves, 26.— Distancia navegada 128 millas; cabio sumergido, 134 millas,
Viérnes, 27.—Distancia navegada 112 millas; cable sumergido 118 millas las cuales con las27 millas del extremo sumergido en Valencia hacen uu total de 1864 millas de cable suiner-g do y una dista cia navegada de 1669 millas .
A las ocho de la mañana llegamos á Ileurt’s Content.
Los buques, por término medio, navegaron á razón de poco menos de 5 millas náuticas por hora, y el cable caía á razón de 6¿ millas, 6 sea uua diferencia de cerca de 12 Op).
La temperatura fué agradable como jamas so ha visto en el Atlántico en esta estación del año.
Tuvimos alternativamente dias de lluvia, de sol, de niebla y algunos temporallios.
He suplicado al secretario de la eompañia telegráfica angloamericana que le remita á V. parala prensa asociada, veinte ejemplares del diario de navegación, en el que encontrará una relación minuciosa de todo lo acaecido en la inmersión del cabio.
Desde el 13 hemos estado en constante comunicación con Valencia, y recibido diariamente noticias de Europa, que se ponían en la parte exterior de nuestra oficina telegráfica para que se informasen de ellas las porsonas que había abordo, y asimismo las trasmitíamos á los demás buques.
Tan luego como los buques reciban carbón emprenderán viaje hácia el lugar á donde se rompió el cable o! año pasado; lo recogerán; lo empatarán y establecerán uua segunda línea entre Ir.anda y Terranova. El Medway procederá eutonce» á sumergir el nuevo cable á través dol Golfo de Situ Lorenzo.
No hallo palabras conque expresar mi a Imiracion por el talento y habilidad que han manifestado todos los que lian tomado parte en esta empresa, llevada á cabo en medio de tantas dificultades, que es necesario tocar para poier apreciarlas debidamente. Todos abordo do los buques de la “escuadrilla" han hecho cuanto podían para construir y sumergir »1 cabio on perfecto estado y Aquel que rige los vientes y las olas ha coronado nuestros esfuerzos con el buen resultado que hemos obtenido.
Cirut IT. Field”
Tan luego como quedó colocado en la estación de Heart’s Content el extremo del cab e envió Adr. Field el siguiente tolé-grama al Presidente Jbonson.
“Heart’s Content, 27 de Julio.
“AS.E. el Presidente Johnson. Washington.
“Muy señor mió:—El cable atlántico quedó sumergido esta mañana. Espero que esto redundará en gran bien para Inglaterra y los Estados-Unidos, y aumentará las relaciones entre núes-no pais y el hemisferio oriental.
"De V. respetuosamente,
Cyrue IV Field.” Respuesta del Presidente.
“Washington, 29 de Juño.
"A Cyrus W. Field. Hoart’s Content.
“Felieito á V. de todo corazón, y coufio en que su empresa producirá tan buenos resultados como mereceu sus persevera otes esfuerzos. Ojalá que el cable, hoy sumergido, sil va para promover la armonía y buena »mis ad entre la república de Occidente y los gobiernos del hemisferio Oriental.
Andrew Johneon.”
Como el alambre telegráfico del golfo de San Lorenzo se rompió hace algunos días está interrumpida la comunicación directa entre los Aspa, Bay y Terranova, por cuya razón se ha demorado la trasmisión de los siguientes telégramas congratulatorias.
La Reina de Inglaterra al presidente de los Estados-Unidos.
Osborne 27 de julio.
La Reina felicita al Presidente por el feliz término do una empresa que confia será un lazo mas de unión entre los Estados-Unidos é Inglntero.”
Respuesta del Pretidente.
“Casa de Gobierno Washington, 30 de jubo á las once y 30 minutos de la mañana.
"AS. M. la Reina del Reino Unido de la Gran Bretaña é
Irlanda.
“El Presidente de los Estados Unidas recibe con la mayor satisfacción el despacho de S. M., y confia asimismo on que e! cable que une actualmente á los hemisferios occidental y oriental sirva para fortalecer y perpetuar la paz y amista 1 entre el gobierno de Inglaterra y la república de los Estados Unidos.
Andrew Johnson.
El lord corregidor da Lóndres al corregidor do N ueva York.
“Londes, 28 de julio.
“Que el comercio florezca, y que la paz y la prosperidad nos unan.
“El corregidor de Lóndres."
El corregidor de Nueva York al lord corregidor de Lóndres.” "Oficina del Corregidor Nueva York 30 de julio.
“Al lord coiregidor de Lóndres.
“La energiay el genio del hombre dirigidos por la Divina Providencia, han unido los dos continentes. Que esta unión sirva para asegurar la felicidad de todas las naciones y los derechos de los pueblos.
JohtT. Hoteman.
“Corregidor de Nueya York”
Hoy se anuncia que el telégrafo Atlántico queda á servicio del público. Los precios para la trasmisión de despachos son los siguientes.
Por un despacho hasta de 20 palabras, inclusa la dirección dirigido desde cualquiera oficina telegráfica de los Estados Unidos á otra de Inglaterra, 20 libras esterlinas, Por cada palabra adicional que no exceda de 5 letras’20 chelines por palabra.
Por uu despacho dirigido desde cualquiera oficina telegráfica délos Estados Unidos á una de Europa, con tal quo no exceda de veinte palabras, inclusa la dirección. 21 libras esterlinas.
Por cada palabra adicional que no exceda de 5 letras, vi chelines por palabra,
Por un despacho hasta de 20 palabras inclusa la dirección, y que el todo no exceda de 100 letras, dirigido desde cualquiera oficina telegráfica de los Estados Unidos á otra de Africa, Asia ó India, 25 libras esterlinas .
Por cada palabra adicional que no exceda de 5 letras, 25 chelines por palabra.
Las letras de todas las palabras que excodaa á las 20 prime.
ras, se contarán y dividirán por 5- y las fraccione» se contarán y cobrarán como una paiabra de 5 letras.
Por los despachos que se remitan ó reciban en cifras se cobrará doble precio que los va establecidos.
Por los números s i cobrará como si fuesen palabras.
- -- Los despachos dirigidos ó lugares donde no haya telégrafos se enviaran porql corren.
Estos prunos regirán basta nueva disposición.
1.1 útil nos parece decir el efecio que ha producido tanto en esta ciudad como en las principales de la Union y del Canadá el establecimiento del telégrafo submarino, pues ya se están tocando Jas grandes ventajas de él, como puede verse por los siguientes telégramas recibidos en Nueva York que alcanzan hasta el dia 29.
NOTICIAS POLITICAS.
Valencia 20 d» julio.
“La escuadra italiana de buques blindados ha bombardeado la Isla de Lissa, en la »osta de Dalmacia. Ignórans» los resultados.”
“Julio 21
“Austria ha aceptado las proposiciones de Prusia para que cesen las hostilidades por cinco dias, t-i cabo de los cuales aquella potencia decidirá si acepta ó nó los preliminares.
“La Compañía del Banco d* Pro-don ha suspendido sus pagos.
“El Marqués de Abereorn ha sido nombrado lord teniente de Irlanda.
“Ayer hubo un combate frente á Lissa. Los austríacos dicen haber quedado victoriosos, pues cebaron á pique uuo do los buques italianos blindados y volaron tres.
“Julio 22.
“El lord ¡Shaftsbury ha protestado eu ia Cámara "de los Comunes contra las reuniones en favor de las reformas.
“Eu la di» rasión do los aranceles ha dicho el lord Pac-kington que Inglaterra se hallaba á la cola de otras naciones.
“Julio 23.
“Austria y Prusia han convenido en un armisticio de cinco dias, á contar desde hoy.
“Ay* r hubo otro combate y los austríacos reclaman la victoria.
“Julio 26.
“En Lóndres han ocurrido algunos disturbios por haberse negado #1 gobierno á permitir que se celebracien en Hyde Park reuniones en favor de la reforma.
“Julio 28.
“Anuncian del teatro do la guerra que se habiau entablado y progresaban las negociaciones entre las potencias beligerantes; pero no se han recibido pormenores.
Julio 29.
“Salía firmado un tratado de paz entre Austria y Prusia.”
“Juño 28
“Los consolidados se lian cotizado á 834 y ios 5.20 del gobierno á 694-—Los precios deialgodón quedan firmes. El middlin so paga á I4| por libra.
MAS NOTICIAS DE ESPAÑA.
Despulís de las anteriores hemos recitado periódicos de Madrid liasta el 16 y de Barcejuna hasta el 17 de Julio.
L i mas completa tranquilidad continúa reinando en la Península, sin que á nadie le ocurriera turbarla en ningún concepto. Se notan síntomas muy seguros de uua rcaocion completa en lo» áuimos, dándose todos los hombres políticos ó discurrir en los medios de legalizar sus respectivas aspiraciones.
Ei capitán general de Madrid había publicado un baudo para que los que tuviesen armamentos militares los entregasen en •i rmprorogable lérinin ida cuarenta y ocho horas. Como los sublevados de artillería habían repartido ochenta mil carabinas entre los paisanot, natural es esta disposición para devolver al Estado aquellos armamentos.
Los jefes revolucionarios del 22 de Junio están ya casi todos en pais extranjero. Castelar y Mnrtos on París, Becerra en Italia, y algunos otros en Suiza. El gobierno francés sigue alejando déla» fronteras á nuestros emigrados y expulsando de su temtorio á los que se muestran poco dóciles al cumplimiento de las leyes.
Llegó á Madrid el dia 15 el Sr. D. Alejandro Castro, ministro de Ullrainar, procedente do las provincias Vascongadas, donde recibió la noticia de su nombramiento. De la subsecretaría do dicho ministerio tomó posesión el mismo dia el Sr. Albacete.
8. A R. el Infante dnn Sebastian ha vuelto á Lisboa, coincidiendo su llegada allí con la del Sr. Rey don Fernando, que hauia hecho una excursión á las provincias portuguesas. El Sr. duque de la Torre salió da Madrid el 15 á sus posesiones de Granada debiendo regresar muy pronto p ir* marchar con »u familia al extranjero. El líf salió para Biarritz el Sr. general O’Donnell: dicen que después de estar allí algunos dias iría á Aleinauia á visitar el teatro de ia guerra. Si en efecto el señor general O'Donnell hiciese esa expedición, no serán perdidas sus observaciones para los adelantos del arte militar en lo» ejércitos de España.
El señor conde de Ezpeleta, ayo que ha dejado de ser de S. A. R. el príncipe Altonso, ha salido con «u familia fuera de Eepaua, á veranear, y el señor conde de Puñonrostro, nuevo mayordomo mayor de la casa Real, también había ido á Segovia igualmente cun sufamilia. Como aun no había tomado posesión de sus altos cargos en Palacio, es probable que haya regresado ya á la córte, A Sau Ildefonso ha ítl.» igualmente á pasar el rigor del estío, el señor Marqués do Mirafiores; y para tomar »1 m iu-do de la capitanía general que so ha encargado á su autoridad, el señor don E luardo Fernandez San Román salió el 16 para Granada.
Por causa del mal estado de su salud no ha podido hacerse cargo de la presidencia del Cousejo de Estado quo se le había conferido el Sr. marqués de Viluina; no ac arando los periódicos que hemos recibido si ha dimitido su cargo ó si lo aplaza para cuando se ha le bueno.
Contiiiúau las dimisiones de funcionarios polítioos y el nombramiento de nuevos empleados.
Por Reales decretos que publica la Gaceta, expedidos por la presidencia del Consejo da Ministros, se admiten las dimisiones ó don Facundo Infante de los cargo» de Cousejoro de Estado j Presidente de la se-cion de Guerra y Marina del mismo Consejo; á D- José Emilio Santos del cargo de Director general de estadística; áD. Cándido Donoso, D- Joaquín Gallego, D. Federico Vi-lalba, D. José Gontoz Diez, D. Baldoinero Mendez, D. Javier M? Moner, D. Ramón Serrano y Serrano D. Raniou de Posada Fuon-te, D. Francisco Lataza y Rodelez, D. Escolástico dé la Parra y D. Francisco Mendez Vigo, de los gobiernos civiles de las provincias de Albacete, Badajoz, Paleucia, Almería, Guadaajara, Gerona, Jaén, Pontevedra, Salamanca, Santander y Oviedo,
Por otros Reales decretos expedidos por la misma presidencia se nombra consejero do Estado al Teniente general don Juan Villalonga, Marques del Maestrazgo, como comprendido en la categoría primera del art. 6V de la ley orgánica del Consejo de Estado, destinándole á la sección de Guerra y Marina del expresado cuerpo, y confiriéndole la presidencia de la misma; y á don Francisco Navarro, Gobernador civil do Albacete: ádon Manuel García Sánchez, de Badajoz; á don Francisco Javier Betegou, de Patencia; ádon Vicente Coronado, do Huelva; á don Gabriel Cadórniga, de Almería; á don José de Torres Valderrama, de Guad ilajara; á don Pedro Estéban y Herrera, de Gerona; á don Cárlos Piávia de Jaén; á don Juan Perez Rey, de Pontevedra; á don Francisco Rentero y Regel, de Salamanca; á don Eugenio Sartorius, de Santander, y 4 don Eduardo Fernandez de Córdoba, de Oviedo.
Atendiendo á los méritos y servicios del brigadier don Francisco Parreño y Lobato de la Calle, se le ha promovido el empleo de mariscal de Campo en el turno correspondiente á la vacante ocurrida por fallecimiento dol mariscal do campo don Manuel Ariscun y ascenso del de igual clase don Rafael Acedo y Rico.
Así lo anuncia la Gaceta en Real decreto expedido por el ministerio de la Guerra,
Por el mismo ministerio so publican otros dos Reales de-crotos, relevando de la comandancia general del cuerpo de Guardias alabardero» al teniente general duque de Ahumada, y confiriendo este cargo interinamente al mariscal da campo marqués d» Santiago.
De Real Orden expedida por el ministerio de la Guerra, publicada en la Gaceta del dia 16, se ha dispuesto que el mariseal de campo don José Laureano Sanz y Posee cese en el cargo de segundo cabo de la capitanía general do Filipinas y subinspector de infantería y caballería de aquel ejército, autorizándole para permanecer en las islas mientras no sea relevado por su sucesor, 6 el estado de su salud no te permita regrosar á España.
Por otra Real órden se nombra para reemplazarlo en dichos cargos al mariscal de campo don Joaquín del Solar ó Ibanez.
De dichas islas se acababan de re.cibir noticias en España hasta el 23 do mayo, y en ollas no ocurría novedad alguna.
Por Reates decretos expedidos por el ministerio de la Gobernación se admiten las dimisiones á don Juan Alonso Colmena ros del cargo do jefe de Sección de órden público, y á don Cárlos Navarro del cargo de jefe de tn sección da construcciones civiles, confiriendo el primero a don J uan Cabero y el último á don Jupu G aya.
Al propio tiempo se declara cesante á don Isidoro Gil y Baus oficial de laclase de primeros y ádon Francisco Javier Caamaño secretario en comisión del gobierno de ia provincia do Madrid; y s< nombra jefe de administración de segunda clase eu comisión en el expresado ministerio ádon Cosme Enea y Navarro, gobernador que lia sido de ararías provincias.
El señor don Severo Catalina, ha sido nombrado director general de instrucción pública
Nada de cólera en España: ¡tero esto no impide que se tomen en la metrópoli y en todas las provincias cuantas precauciones aconseja la ciencia: y dicta el estado de algunos puertos limítrofes.
Ha mu rto en Madrid últimamente la esposa del señor Salamanca, cuyo caballero por tin triste motivo se ha ausentado de la córte con toda su familia.
En los periódicos de Barcelona so da cuenta de haber tomado ya el mando do la capitanía general de aquel distrito en señor geueral Gasset.
Había llegado á Barcelona el *rñor Bonafós, gobernador político de la provincia; celebrándose en ella la coincidencia de ser naturalos de Cataluña esas dos autoridades.
Por el ministerio de la guerra se ha expedido una Real órdeu mandando que ei descuento gradual establecido recientemente eu lo» sueldos do todos los empleados públicos sea extensivo y lo sufrau también todo» los oficiales del ejercito que no estén eu Servicio de armas mandando tropa.
En Madrid habia eoineuzado á publicarse un nuevo periódico con el título de El Parte Telegráfico.
El serenísimo señor infame don Enrique acaba de llegar á Madrid, de vuelta de un largo viaje en Alemania-
Al señor don Jorge Diaz Mart nez se 1« acaba de con-«eder el título de marqués de Atnir, por sus sérvioios en Afri ca. El de marqué i de San Rafael se ha suprimido de Real órden. El capitán de navio don Rafael Rodríguez de Aria» ha sido agraciado con la cruz de la órden de San Cárlos de Móuaco. Ninguna otra noticia de interés inmediato hallamos en lo» periódico» de España._________________________________
GACETIN.
El Lontre.—Este café estáfrecueutadísimo en la actualidad) El lúnes por la noche no cabia eu él la gente. Figúrasenos que
mas bien la curiosidad que el deseo 6 la necesidad (le tomar un refresco era la que llevaba allí tan crecido número de consumidores, porque dentro ya, nadie podia tesistir á la costumbre de tomar algo. Es verdad que el Sr. Payret se ha mostrado esta vez digno du la protección que el público te ha dispensado. Desplegando una actividad que dígase lo quo so quiera, uo es muy común entre nosotros, organizó el servicio de su establecimiento, y sin embargo de conservar el local las señales del incendio, los dulce» y los refrescos que se proporcionaron á los concurrentes fueron tan buenos como los que so serviau antes. Esa perseverancia causa verdadero placer y se halla de acuerdo con el sentimiento que dictó á Pairet las siguientes palabras que dirigió eu contestación á un amigo suyo que te manifestaba el pesar con que habia visto su desgracia: “Cuando vine á la Isla de Cuba nada tenia. Trabajó y reuuí eo ella un capital quo un imprevisto accidente nre ha arrebatado. Trabajando siempre con igual empeño lograré recuperar lo que he perdido” Estas palabras honran sobre manera ai que las ha pronunciado. Para hombres de ese temple se ha bocho la riqueza. El que no se sienta con tanta fuerza de voluntad, ó el que prefiere ei ócio a, trabajo no debe quejarse de su pobreza. La casualidad designada por muchos cou el uornbre de fortuna, influye sin duda eu el resultado do las accoues humanas, pero la iuteiigeucia, la actividad y ia perseverancia son las que verifican las grandes conquistas. Pairet ha demostrado que perteaece al número de estos últimos que hablan poco y no pronuncian largos discursos, pero que obran sin descanso dirigiéndose infatigables hácia el punto á que so han propuesto llegar. Le felicitamos por ello-
Periódicos semanales.—Hemos recibido los siguientes correspondientes al último domingo:—D. Junípero núm. 30.—La Aurara, núm. 2—La Serenata, núm. 27.—La Milicia, núm. 34. —El Papaloto núm. 20.—El Mencey, núm. 69.
iHa llegado?—Antes de la llegada del último vapor correo de la Península se no» dijo por persona que podia saberlo que se esperaba en esta ciudad procedente d# Puerto Rico al barítono Foráneo contratado para formar parte de nuestra compañía de zarzuela. El correo ha llegado, pero ignoramos si en él ha venido el expresado artista que por otra parte hace muchísima falta: Piobablemente no habr4 sido así, pues de otro modo ya se hubiera dicho y pub i-cado, y hecho saber 4 todo el mundo por medio de las cien trompas do la fama. Sino ha venido, ojai4 venga pronto, porque sin barítono pocas zarzuelas podrá pouer la compañía lírico-dramática en escena quo merezcan oirse.
El Angel del hogar.—Uno de los'números do la acreditada revista de modas que con este titulo publica en la córte nuestra distinguida colaborad >ra la Sra. Sinues de Marco, recibidos por el último vapor correo, trae una verdadera sorpresa para lo» muchos abonados con que cuenta osta popular publicación: consiste en uu lindísimo juego de cuello y puños, dibujado en tela, que realiza de una manara especialisima y completa la oferta hecha por su digna directora de distribuir labores de inmediata y positiva utilidad. Al otro número acompaña un figurín de traje», iluminado, quo contiene soucilíós y graciosos modelos. La susericiou de esta interesante publicación continúa abierta en la librería de los Sres. Charlara y Fernandez á razou de 10 pesos por año y seis posos por semestre.
El eable sub-marino.—Se acaba de resolver un gran problema: el cable submarino está sumergido y funcionando con la mayor regularidad. La América se halla merced á él eu comunicación instantánea coa Europa. Se han enviado partes telegráficos eu uuo y otro sentido y el cable ha trasmitido con la mayor docilidad el pensamiento de uno á otro continente. Se ha completado pues el descubrimiento mas maravilloso dol Siglo XIX: el telégrafo eléctrico bastaría por si solo para hacer recordar su mmbie en las edades futuras.
Acertado pensamiento.—Eu la Epoca de VilUclara leemos lo siguiente;—“Uu oficial dal cuerpo Oe Bomberos deSagua la grande ha formado el proyecto de establecer uua sociedad que tendrá por olyeto la reunión de fondos de reserva para los individuos de aquel cuei'po, á razón de una contribución anual de una onza de oro, “cotizada por trimestres, que le obligará á exhibir un doblón en cada triuiestro ó sean “once reales fuertes" al mes.”
El Sagua ha acogido el proyecto con un entusiasmo que te honra y ofrece ocuparse luego mas extensamente de su esencia.'’
Defunción.—(Jon verdaderoseniitn ento participamos á nuestros lectores el fallecimiento ocurrido en Jesús del Monte de la Sra. Doña Soledad Perez dé Vidal, cuyos restos mortales han sido conducidos al Cementerio general antes de ayer, á las ocho de la mañana, con uu numeroso y lucido acompañamiento de deudos y amigos quo no qu sieron perder la ocasión que se tes presentaba oe tributar esta ultima muestra de respeto, y estimación á la difunta. Es verdad también, que era digna de semejante demostración por las virtudes de que constantemente dió muestras cu tan larga canana y por las excelentes cualidades que la adornaban que la hacían el ídolo de su estimable familia. Reciba esta muestra de sincero pésame así como la seguridad de que imploramos del cielo el bálsamo del consuelo que necesita para no sucumbir al profundo y justo sentimiento que te agobia.
La Moda Elegante.—Se han repartido eutre los numerosos suscritores que cuenta eu esta Isla los números 26 y 27 los que contienen infinidad de grabadas de varias clases, acompañados de una preciosa hoja de figurines iluminados y otra de tapicería y uu patrón para corte de varias prendas. A continuación extractamos el sumario número 26: contiene 17 grabados que representan.—Gran hoja de patronos.—Vestido para niña.—Sombrero para señora.—Paletot para niña.—Paletot con esclavina para niño ó niña.—Albornoz con bandas para niña.—Chaqueta de casa para señora.—Dos dibujos paracuello.-Sombrero para niño.—Sombrero pamela.—Chaqueta do museliuupara niña.—Corpino blanco con peto.—Capucha de verano.—Vestido para niña de 4 á 6 años.—Traje para niña ó niño.— Grabado de modas.—Iras trapitos de cristianar.—Al villano con la rosa y la zarza.—Problema do ajedrez.—Retruécano.—Lámina de tapicería. El número 27 contiene:—Tres modelos de sombreros do verano.—Bolsillo al crochet.—Orla abotonada para enagua interior.—Cinturón con faldetas.—Cinco modelos para sombrillas.—Guarniciones para sombrillas confecciones etc —Alfabetos góticos con cifras.—Revista de modas.—Revistado Madrid.—Traje de moer gris.—El dúo de la Linda.—La sombra del gato.—Esplrcacion del figurín iluminado.—Fotografía de los »alone; por el aparato de Mr. l)u-broui.—Administración calle de la Habana núm. 126 entre Muralla y Teniente-Itey; su precio por semestre siete pesos adelantados
Vagabundos.—En todas partes hay ociosos y en la Habana los bay como en todas partes, pero á millones. Si asi no fuese, no se hubiera visto á las horas del trabajo, cuan lo los hombres laboriosos procuran ganar el pan con el sudor de su frente, centenares de ellos reunidos constantemente eareledor de los escombros del último incendio. Sí fuesen propietarios quo viviesen de sus rentas, eu hora buena: estos son dueños de su tiempo y pueden emplearlo tomo se les antoja sin ombargo del d -ber que todos tenemos, ricos y pobres, de trabajar, pero eu su traje se conocía que estaban muy lejos de serlo y que el ocio no podia convenirles asi como tampoco á nadie, porque el que no vive de su trabajo se convierte en parásito que se mantiene á costa de ios demas. Entre los blancos habia también muchos negros que es probable se bailaban eu igual caso ¡Cuantos brazos perdidos!
Lluvia.-A la hora en que escribimos, que es la de las once de la mañana, hace un calor casi insufrible. Felizmente ha comenzado á caer una ligera llovizna acompañada de truenos lo que indica que alguna turbonada se propone acudir en nuestro auxilio para traeruos alguu fresco y proporcionarnos una atmo-fera mas soportable. Un buen chubasco vendría á las mil maravillas; de lo contrario corre remos el riesgo de asarnos.
Otras columnas.—Eu el café (tel Louvre se van á comenzar en breve los trabajos de reparación y ornato indispensable para que aquel establecimiento vuelva á ser lo que era. Pero hemos oído decir que el infatigable Payret está decidido á montarlo aun mejor de lo que estaba. Con este objeto, se nos ha indicado que piensa reemplazar las macisas columnas de mainposteria que sostienen el techo, mas propias de un templo que de un café, por otras da hierro mas ligeras y graciosas. El pensamiento nos parece acertado, y Payret que es hombre que lo entiende, como lo ha probado, es posible que lo adopte. De ello nos alegraremos.
¡Atención! — Ha ocurrido en Amberes un caso de envenenamiento del que fueron víctimas dos niños de corta edad, habiéndose averiguado que era debido á los afeites y coloretes que empleaba la niñera para embellecer su palmito, y cuyo veneno se comunicaba álos desgraciados niños con los besos que la daban.
Fallecimiento.—El estimable actor, D. Jobó Robreño, acaba de sufrir otra pérdida dolurosa eu la persona de eu hijo Cárlos que lleno de juventud ha bajado al sepulcro para ser conducido hoy á las ocho do la mañana á su última morada. ¡Dos hijos en tau poco tiempo! Terribles son las pruebas á que el Altísimo en sus inescrutables designios somete á veces á sus criaturas. Arrebata al jóven en el moinente on que comienza á comprender los fines y el vater do la existencia, y deja en la tierra 4 aquellos de quienes procede para lloraría! Pero su misericordia es grau-de; y tras la desgracia envía la resignación y el consuelo. Esperemos que otro tanto habrá hecho con los desgraciados padres del malogrado jóven que goza ya del eterno reposo de la muerte.
Robos.—En la morada de una jóveu de 21 años de edad residente en la calle de A guiar, entró antes de ayer un negro por un postigo de la ventana y dirigiéndose á ella la amenazó con un cuchillo y le echó al cuello un lazo pidiéndole al mism» tiempo las llaves del escaparate en que tenia el dinero. La jóven se resistió valientemente y el negro abandonándola entoncas, se entró por ios cuarto» y desapareció s:u ofenderla y ain haber robado nada sin embargo do que en la casa habia varios objatos de valor-
—A un vecino de la calle de las Figuras le violentaron »1 candado de la puerta de su cuarto y le robaron de uu baúl nueve pesos y medio, un escudo de 17 reates, otro de á puso y algunas
prendas de ropa.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continúa-ion de la alocución del rey D. Juan. También conviene verdaderamente que aquella que tuvo por hijo al Criador y Padre do todas las cosas haya sido y sta siempre purísima, perfectísima, por haber cid., desde el principio y antes de todo» los siglos, por decreto eterno del Altísimo, escogida entre todas la» criatura» para encerrar en »u seno á aquel a quien el mundo entero y toda la inmanaidad de loa cielo» contener uo pueden.
[Continuará.]
Santo» del dia.—Santo» Ciríaco y compañero» mártires y Severo, pbro. y cfr.—El primero y sus compañeros que lo fueron Sinaragdo y Largo, >• ocupaban en ayudar áte* cristianos en su» trabajos 6 infortunio», consolándoles y íubveuiendoá su» necesidades; pero como tal caridad llegase á oidos del impio perseguidor mandó que también ellos fuesen á servil en las obrae públicas, y que deepues padeciesen martirio, como a í sucedió el año 283. El otro fué tan fervoroso eu sus predicaciones, que andando de región en región anunciando á Jesucristo, llegó hasta Viena de Francia, en cuya ciudad convirtió una multitud de infieles, destruyó un templo de los ídolos, y levantó otro en honor del proto-inártir sau Estéoan. Después de haber consagrado toda su vida á la propagación del Evangelio, murió en paz, durante »1 ligio V, glorioso en milagros.
También se mencionan loa santos'Maiino Eleuterio, Leónides, Hormidas, todos mártires: Mirón y Emiliano obispo» confesores.
FIESTAS EL JUEVEB.
Misas solemnes.—En santa Teresa la del Sacramento 4 las 7. En la Catedral 4 las 8[.—En el Espíritu Santo, san Felipe, san Isidro, santa Clara, samo Angel, »auto Cristo, Mouserrat», Gua >
dtlupe, C rragiiao, Cerro y parroquia de Guanabacoade 7 4*, todas á 8 D. M: de renovación. Eu el Potosí al señor del misma titulo do 7 á 8.
Santo Domingo.—A los 8 fiesta de octava.
Corte de María.—Dia 9 (le agosto.—Corresponde visitar 4 Nuestra señora de Regia: en oí Santo Cristo. -Eu Guauabacoa á la misma: eu la parroquia.
HABANA S UUAGOSTO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntes y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Josas del Monto, y en la Real asa de Benefioen cia y de 11 á 13 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu 8ante y de 11 4 12 en #1 Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Cavrajuaoy Gerre.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de U á 12 eu Guadalupe.
Los juéves 91 y 24 en Puentes Grandes de i 4 9 da la mañana en la sacristía de la figles ¡a.
Los viérnes 22 y 31 4 las misma» ksras en la saeristfa da laigleaia de los Quemado».
Les sábades 23 y 23 e i dishas he ras en el teatre da
Marianado.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Catate, Obrapía 60.—D. José María Sansores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Pedro do Torres Díaz, Sol 48,—D. Ramón L Miranda, Aguiar 134.
.—Eu el tercer diatrita per na haber cea que alternar la
bará el primero que se presente
CuaTt» distrito.—D. Miguel Gordillo, Principe 108.—D. José Vilalta y Ruiz, Eseobar 146.
Casa general de Dementes.—Wó *r. Yesal D. Pelay# Gon-zaltz.
Real Casa de Beneficencia y MaUamidad.-W, Mr. diputado 9. Pe-laya Gonzalaz.	r
Real Cata de Maternidad — Diputadas ds mas —Lr »añora marquisa de VilUlha y daia Manía de les »tlores de la Yallina da Palma.
Asilo de San Jocó.—Taller general da artes y eñeio».—11 Sr. Vocal D. Autonio María Muño».
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DB BUC*» DB SMOLANDER
las enfermadades del F.etS y de los Riñones, P.euma-Mai, db Piedra, Gota, de Orina, Achaques dol stza y toda enfermedad ocasionada por exesos é ixnpna dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta
casa de D. Juan A. Gallego, callo de O'Reilly núm. 42. Habana. Ajente pava la Isla de Cuba y las América» del Sud, y en todas ¡as Boticas en general.
PILDORAS DE YODOFOK1TIO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aoada« mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctico de los mas afamados facultativos do Europa producen unos etoo-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y ti hierro, tionen una acción muy marcada sobre la tuberculixa-cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre-en ds las reglas, dolores de esté muge, digestiouo s penosas, eto.
«na n mmm
de la Isla de Cuba para el ario de 1866. Sa halla de venta en el Despacho de esta Imprenta ú 4 pesos 2 reales.
wmmwmá,
De lo* Juzgados de Paz de la* Isla* de Ciaba
y Puerto-Rico por D. Eduardo Aloaso y
Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima, comprende no *o-lo el texts d* le ley du Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. • ds Julio próximo, con amplias explioacione» en todo lo ton-Ctírnieute á los JuzgaJot de Paz, iino la* declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal do Justicia sobre los actos de conciliación y juicio* verbales, unarancjl de derechos para los secretarios j porteros y extensos formularios de todas la* actuaciones propias da dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho da la Ln prenta de la Gaceta del Gobierno Superior aivi. y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 peso» 3 reales cada ejemplar á la nistiea.
JEREMIAS.
Peiióiliee político, literario, satírico, dirigido por D. Jasa M, Villergas, pvop etario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está sscrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. he reparte con la mayor exatitud á la llegada da eada vapor oorreo de la Península; con las qu» ee reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre, líin perjuicio de loa mejoras que se hau anunciado para »1 segundo trimestre sigue el misino procio de suscricion que ss si de un peso al mas pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplar»* dal primer trimestre. Se admiten luscricione» y se servirán en »1 amo, en la litografía La Nacional; calle d» Merendares núm. 15 antro Obispo y Obrapía: en el interior los Sres. Comisionados qu» lo fueron al Moro-Musa 6 dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Romero.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
•on un diccionario enciclopédico para la infancia, por »1 Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, ha sido señalada de texto y adoptada en los principólas establecimiento« de España.
Se vencle á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayar, se abena on 20 p§ en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núes. 4 Madrid. Per temes sueltes 4 8 áseles vellen.
Otas aproMas por el pMerno para pe era
de'texto en los establecimiento» de Instrucción Primeria.
BX, CONSEJERO DB X.A INFANCIA
i sean Reglas de Religion, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con uu resúman de la Historia Sagrada, »» prosa por el Baron de Andida.
Su precio 8 reales ejemplar. Por mayor •» abena el 90 p5 en libros.
DERECHO imiHARUO VUE.VTE
ro*
D. VICENTE BAS T CORTI8,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho eitily canónico y de Derecho administratito, Abogado del llUro. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras otenUJieas y literarias, Promotor FiooeU do A La or anee (Isla de Cuba), l(. Ir
Esta obra que verá la luz pública muy en breve ee indiapen sable, no solo á todos los funcionarios de la adarinistracion de justicia de todo» los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industrialo», empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parte integrantede ella laminosos ar tículos doctrinales sobre los materias del Derecho, y el texto íntegro de toda» la» leyes vigentes en la actualidad, inciuio la de Enjuiciamiento citil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Colisiará do dos voluminosos tomo» eu 4? al precio de $8 ce da uno.—Las persona» que deseen adquirirla podrán de»de luego dirigir«» á la libreria de Abraido, calle dei Obispo núm. 83.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número ¿4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma <3 se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
■