Para Jamaica, bar. ing. Quicklep, cap.Fister, por Finlay y comp.
En lastre.
Pimi Cardiff, bare. esp. Maria Clotilde, cap. b ernandez, por J. Dcmestre.
En lastre.
Para Orleans, berg. ing. R. M. K. Spearing, cap. Claris, por
J. Mariden.
1950 cajas do azúcar y efectos.
Pora Folmoufa, berg. sueco P. O. Fredrit, cap. Graf, por Frank y comp.
1440 cajas do azúcar.
Para Barcelona, pol. esp. Paraton, cap. Ma istany, por A.
Serpa y comp.
121)2 cajas de azúcar.
Exportación «lei «lia 9.
Cajas de azúcar................ 09714
Millares de tabaco	torcido...... 007300
Cajetillas de cigarros ---------  2631
Arrobas rapé.......................  14
Fibras de cínicos.................  542
Peroi en oro..................    6000

VAPORES DE TRAVESIA.
EL MEJOR BUCHU.
El, EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHW.DB SMOLANDER
la» enfermedad»» del Estú y d» lo» Hiñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ecasionada por oxeaos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa do D. Juan A. Gallego, calle de O’Roilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en tedas las Beticas en general.
P1LDOHAS DE YODOFOBM»
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Aoaát> | nia cío Cioncias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici do los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de saugre, supre-eu de las reglas, dolores de estómago, digestiono» penosas, etc.
Preservativos y consorvatlorc« químicos
D» todos los metal»« estén ó no empavonados, pulidos y dorado» los mas linos y delicados que sean, con experimentos repetidos y variados, ant» las principales autoridades y de peritos los mas repetables de esta Capital.
For Don C. D. de Acevedo.
Con Real privilegio exclusive: á perpetuidad y á preeie» casi gratis, como son de 20, 30 y 40 eentaves cada preparacicu que alcuuza para varios instrumentos que duran ton cualquiera de ellos muelios anos, sin tañer que limpiarse mas que muy pocas veces con una tala de algodón, de lana ó de seda: las lámparas colgadas, los espejos y cuadros, lo mismo quo todos los dorados de metales falsos que siempre estarán conservados como el día que se sacan de las fábricas, sin empañarlos y á la vista para sus ventas ó usos, y sin que se afecten por las impuridades de los insectos, eomo moscas y otros: el polvo la humedad y *1 oxígeno que tanto los atacan y destruyen, quedan «¡u ninguna acción en «us superficles; de esto mismo modo las máquinas de coser y todas las demás que so emplean en las artes, junte con las armas do fuego do cualquier clase y coudieiou que seau, eu bañándose con cualquiera de los dos líquidos núm. IV 6 2V, estáu siempre salvas de toda impuridud, y sin tener que destornillarse, con #uya ope-acion so oten leu, porque so van aflojando y gastan eou las limpiezas que genei'uimeute se les han bocho y hacen, y con estos procedimientos y medios quedan exentas de todos esos inconve-uientos y con menos costos, gastos y mas sencillez. El pavón núm. IV siempre quo se use, autos de guardarse se riega por la boca de su olivase cou mías cuantas gotas del líquido núm. 1? y se tapa muy bieu. Las demas preparaciones no necesitan cuidado alguno: el pavón metálico t¡»u» su explicación impresa y fija en el pomo, á ia mausra que la llevau todos los referidos preservativos.
Pantos de expendio:— Cali# de la Muralla ilm 70, Lítogra fiadel Gobierno, en la misma cali# núm. 13, Süiii jrereria y efectos militares de O. Cabello, y #u la Quincallería “El Palo Gordo” de Serrapiñana Alvarez y Cí, calle de Mercaderes núm. 10, Agencia de Negocios: Plaza d#l Vapor núm. 77, frente á la calle del Aguila, “Las Novedades” quincallería y perfumería antigua de Regalado: calle de la Amistad núm. 90, esquina á la de San José, Almacén de máquinas de coser: calle del Obispe aúm. 55 depósito de articules de luje de L. Prat y Cemp
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINICAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los'Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA MORTUORIA DE LA SENO-ra Dona Rosa Maria Balzán de Ponce de León, situada en la calle de San Ignacio núm. 16, plazuela de la Catedral: del precio y demas pormenores informarán en la casa núm. 94 calle de la Habana entre las del Obispo yObrapia.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
d» San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepcion y Animas, se alquila por añ» ó por temporada una casa, con sala, comedor, sois espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 63 darán razón.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa •6 una ciudadela: también se cambian por una eu esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA LA CASA CALLE DE CUBA núm. 58, de zaguan y tres ventanas, agua, gas y mucha capacidad, á propósito para casa de comercio, escritorio, etc. La llave en el núm. 56.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica nacida en la «asa,
no conoce callos, humilde, excelente servicial de mano, muy práctica ón él aseo de casa, esperimentada niñera y con muy buenos principios de costura, de once de la mañana á cuatro de la tarde darán razón en la calle de Jesús Maria, intramuros núm. 6.
AVISOS.
Y „1 niiiuua
DE EOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS T D A RIE 8.
Calle de la Habana núm. 10*.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos,.y deseando que sus favorecedores de esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar muebodinero, pueda mandar un ro-cuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Iredricks,aprovechando bu vuelta y de acuerdo con su sócio Mr. Danés, ha bjado como sigue el precio de las tarjetas.
Eu Tez de tres escudos ó sean «6—474 fine basta ahora so han cobrado por una decena de aquellas, do boy mas solo se cobrarán «4-25.	,	,
En los retratos do otros tamaños y en marcos y Según la alase de ello» se hará también una rebaja proporcional. .
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Ilannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha bocho un estudio particular, e mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía on el trascurso de 3 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha delNorte.
Hule «le piso «le 64 varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se arriemla un Potrero compuesto «le veinte caballerías de tierra de superior calidad, con buena casa do vivienda, casa de mayoral y de maíz, con mucha arboleda frutal, buen platanal y palmar, buena laguna y pozos fértiles todo el uño; bus cercua eu muy regular estado, con catorce divisiones y y buenos chiqueros y demas. Dista de esta ciudad cinco leguas todas por calzada: impondrán calle de Dragones núm. 47.
Ea Real Casa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 parael sorteo de ia Real Loteria que so lia de celebrar el dia 17 del mes actual. Habana Julio 26 da 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Ena pareja de yeguas del Canadá, de hermosa presencia. Se vende eu precio muy arreglado, El portero del Real Colegio Seminario dará razón, calle de San Ignacio frente á la del Tejadillo.
Se solicita á D. Vicente Costa y Viianova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta mpondrán.
E11 esta imprenta se hallan «le venta las papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Se desea comprar la Historia de España
por Fray Gerundio (edicióneconómica.) En esta imprenta informarán.
Hace sabré tres meses que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del fcrro-carril.y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: asi come se hará responsable á dañes y perjuicios el que 1# abrigare.
T!MTE	G SERO, [
J5 3 0 O	C'>
V 'S ^	: / : .
	
0 ’Sd £	ratea
tí
o
o
e
o
5
a
?
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalina» vestidos, cintas, girantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase deprendas cíe' ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura nal,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escaríala,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés, _	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro, '	Pardo claro.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo ciar»,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas1 las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en sed» y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por HOWE Y STEVÉNS, químicos prácticos NV 250 Broadvvay, Boston.
Se hallan de venta en todas la» boticas y eu casada los traficante» en general.
Estantío autorizado por el Exento. Ayuntamiento el señor regidor diputado de los rastros don Juan Crespo para comprar mulas$para el de ganado menor, se previene que han de reunir las circunstancias siguientes: Siete cuartas de alzarla, de 64 á 7 años, sañas y domadas para carretón; para su apiste á la botica frente al convento de Belen, esquina á la calle de Luz y Compostela 6 en el rastro de ganado menor.
LOTERIA DE MADRID.
Ademas délos premios de que hemos hecho mención, han sido premiados el núm. 2101 con 2000 escudos; 4158 con 600 y el 7280 con otros 600 escudos, estos tres premios lian sido vendidos en la Administración de la Moda Elegante calle de la Habana número 126.
IMPORTANTE
A los dueños de establecimientos quo quieran mejorar de localidad ó á los especulad, res que deseen ponerlo nuevo.
En uno de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobre su precio y condicione» de inquilinato darán razón en la calle de Jesús Maria, número 6 intramuros: eu la misma también la darán de tres casas mas bien situadas, cómodas y con todo lo necesario para ser habitada por numerosa familia.
Don Antonio Ensebio Vnlilés tiene ei gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cba con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oucerniente al ramo de iglesia y curiosidades-
lí. Estevsm «le Navea, «lecano «le! magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo , algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES €036-rcos «1c las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Bnrccloiin Paquele «le Veracruz.
Capitán, D. Manual López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá da la Habana los dias 8 da eada me3 á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de VeracrúZy llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
„	RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará tí Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habaua el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, À. Somohnno y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada -de este vapôr á la Habana es dos dias ânes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
Se venden los ricos muebles signicntes:
Un tocador de palisandro, de hombre ó para señora; una mesa de cent,o con piedra de márnr 1; un sillón de descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de bronce, la una doble y la otra sencilla; un tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador de caoba con espejo y piedra de mármol; un lavamanos cou juego de China, mesa de comer, cuadros, etc. etc., todo nuevo y se dá barato: de 11 de la mañana á 4 de ¡a tarde darán razón cu la calle de Jesús Maria núm. 7 intramuros.
RCB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al púbhco. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos Vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laflécteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo eu la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.	<
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido gue sea, tumores cancel osos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿oros blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ¡a droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la. botica de San José Aguiar, esquina á la do la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle fie Santa Teresa y on todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la »angre, tiene un poder cicatrizante, inc ontestable, y calma muy promo la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobretodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sintoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cúbano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA. Entradas «le buques.
'Julio 10.—De Málaga y Tenerife en 24 dias del 2?, berg. esp. Sensat, cap. Sensat, ton. 195, con frutos á Samá.
De Santander en 62 dias, frag. esp. Hernán Cortés, capitan Corrò, ton. 413, con harina á Regato.	-
De Filadelfia en 19 dias, berg. ing. Ideila, cap. Crobth, ton. 78, con efectos á Muller.
De Ponce eu 8 dias, berg. esp. Coral, cap. Menebdez, ton. 110, con efectos á Rafecas.
De Canarias en 33 dias, gol. esp. Guillermina, cap. Barcela, ton. 134, con frutos á Morales.
De Bremen en 50 dias, berg. esp. Asunción, cap. Arana, ton. 100, con frutos á Meyer.
De Trnerife en 32 dias,poi. esp. Providencia, cap. Roig, ton. 150, con frutos á Carbone]!.
De Matanzas, vap. de S. M. Pizarra, comandante el capitan de fragata D. Pedro de Ambareda.
Salida de Iniques.
No hubo.
Buques despachados.
Para Baltimore, vap. amer. Liberty, cap. Bain, por N. J. G. 1564 cajas de azúcar.
Para New-York, berg. esp. Paquete de Terranova, cap. No-
uerola, por J. Rafecas.
En lastre.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CURREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL 8UR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE.
Saldrá de la Habana los dias 1? da cada mes á las Id del di», y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
7.—
9.—
libio.—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á' Aguadilla el 10. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico ol 11. de Puerto-Pje® y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18..
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo al 20.
20.	—	,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. •
s23.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23. — „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — „	da Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— ele Nuevitas y llegará á la Habana *1 27 d» mad?
La carga se recibe los dias 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto,Príncipe, D. Cáriua B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O'.1—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alayo y C}—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y O”—Aguadilla, Amell Juliá. y CV—Puerto-Rico, Caraceña lriarte y C7—San Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del día, y llegará A Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de	Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	do	Mayagüez y	Ilegal A A Aguadilla el 25.
25.	—	„	de	Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará k Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez, el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. • de Baracoa y llegará tí Gibara el JO. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 -de Nuevitas y llegará á la Habana ellJcTo mad?
3.	—
4.	—
5.	—
6 —
9.—
9.	—
10.	—
11 —
La carga se recibe los días 14 en adelante hasta el 17. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B."Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Oí—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo .y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caraceña lriarte y C?—San Thomas, Lamb y C1
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ramón de Herrera, Oficios 53.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A IST.A DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á lsv Isla de Pinos en la tarde del "mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pino3 todos los mártés por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañan* del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo dél vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.	*
El retorno ó llegada A Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiioe á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirso á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queüos bultos.
vapqb.es costeros.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	13.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo do noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	6.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el ifmes
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,r	T.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos »1 mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér
coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración geue-ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de loa Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho A la elección do localidad.
NOTAS.
1* La carga »e despachará para Batabanó los día» 18 y 19 de Julio debiendo hallar»« en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que eondueirá imnedintajneute á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle da la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas dt Sancti-Spíritus; Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principé, Sr. D. Ramón Rovirosa Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cíete fuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegob, Trinidad, las Tunas da Sancti-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio	21.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos el rnisme dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	22.—Saldrá fie Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo ala.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE "EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Sancti-Splritus con escala en Cien-fuegos y Triuid d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que ,á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, quo sa o do ln Habana á las 5 y 40 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará» Trinidad los mismos dais por la tarde.
De Trinidad los viómes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus álas .9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la« Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana v 1 ejará á Trinidad los mismo« dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á bis 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Da Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos, de 1 á 2 da la tarde.
ADVERTENCI \.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Alministracioq da la Empresa, calie do la Amargura núm. 16, casa de loa Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La c»rga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias («in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C“
27 No so admiten bultos cuyo peso excede do 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga qne vaj:an para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del" Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, T i re y comp., ealle de la Amargura núm. 16.—En Cleufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En les Tunas de 81 ncti-Spíritus, D Joáquin Oropesa.
Vapor Español Nuevo Al aleudaros.
Capitan D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empegará mis víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido enelórden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio día
Do Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viórnes do madrugada.
De Sagua íes viérnes al medio dia y llegará á Caibarieu los sábados.
RETORNO
De Caibarieu loa domingos después de la llegada" del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
* De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de les miemos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
27 Los pasajes y fictos se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Pardo y comp., callo de la Amargura nñm. 16.
37 Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Amarga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Eseobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Carmín,, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Mil,luga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, forrelavega, 'Vampiro, Valencia, Villagarcia, f igo, lil!aprésenle, Vivero, Ve racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rcij y Muralla los Sres.
J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Por petición de su dueño se rematará por esta almoneda ol juéves doce del corrienie á la« cinco de la tarde el establecimiento de fonda y cantina que está situado eu la calle del Campanario núm. 136, cuyo inventario de la existencia estará de manifiesto con acciones á la casa en que so encuentra.
El juéves 12 del corriente de lili 12 .do la mañana se rematará por cuenta de quien corresponda én la plaza de Armas y lugar de costumbre un caballo brioso y de buena estampa.
SOCIEDADES ANONIMAS.
SociedaddelCródito Mercantil ó Induitria' «le Cárdenas
La junta Directiva en sesiun de este dia ha acordado que por cuenta de las utilidades habidas en el semestre cumplido el 30 de junio último, se distribuya un 7 pSsobre el capital social que podrán perc.bir,desde boy cu las oficinas de la compañ a los señores accionistas residentes en esta villa, y lo« que so bailen fuera de ella eu las del Banco de San José situado en !¡, Capital.
Cárdenas julio 2 de 186*.—El Secretario, José Sixto Boba-dilla.
DIVERSIONES.
GEÂII ÏSASEO DE iTACOSST.
COMPAÑIA DRAMATICA DÜCLOS-ORTIZ.
Novena función de las 12 de abono, para el juéves 12 de julio de 1866.
Se pondrá en escena la comedia en tres actos, titulada: EL AMOR DE LOS AMORES-
Terminará la función cou la zarzuela en dos actoi, titulada: LA COLA DEL DIABLO.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta «leí G«1*ierno por S- M