acare»
ma
Ramos, don José Quintana y don Jayrae Perlé para tratar de las esperas que impetra de ellos; cuya junta tendrá efecto el dia treinta y uno del que rige á las once de su mañana en la audiencia de este juzgado; asistiendo con el título de su crédito, bajo apercibimiento do no ser admitidos de lo contrario, según lo prevenido en los artículos de la ley de enjuiciamiento civil. Dado en Guanabacoa á l(i de agosto de 1866 —Miranda—'Por mandado de su señoría—Francisco W. Armengol.”—Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y agosto 16 de 1886.—Francisco W. Armen-gol.	C 24
Eli las diligencias promouidas por el señor don Jacobo de la Pezuela sobre enagenacion de la casa calle de la Maloja núm 74 de^la psopiedad de «uhijo menor don Ignacio; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se anuncie al público la proposición hechaá dicha casa, tasada en tres mil ochocientos cuarenta y ocho escudos, novecientos cincuenta milésimas, la cual es como sigue; se dan tres mil cuatrocientos escudos al Conrado, reconociéndese la imposición que sufre la casa siendo de cargo del comprador el pago do los Reales derechos.de alcabala 6 hipoteca y demas costas de escritura, abonándolos aumentos 6 mejoras y rebalándose los desméritos que tenga la finca el dia de la entrega, debiendo exhibirse los últimos recibos de los réditos del censo y de la contribución municipal. Cuyo publicación se hace por si hubiere quien quiera mejorrrla se presente a verificarlo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Agosto 17 de 1856.—Br. Bernarda del Junco	C 24
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos de intestado de don Juan Bautista Aspeitia, está mandado que por la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del referido Aspeitia que se hallen ausentes ó se ignore su paradero para que dentro de quince días contados después del último anuncio ocurran á exponer lo que se les ofiezea sobre el resultado de la junta celebrada en diez y siete de Julio último, que se inserta apercibidos de que la providencia que se dictare les parará todo perjuicio—En la villa de Guanabocoa en diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seis años, eomparecieron en el Juzgadp con objeto de celebrar lajunta dispuesta el Ldo. don Pablo Perez Zamora como apoderado de don José Boyero curador de los menores hijos de don Juan Bautista Aspeitia cuyo poder exhibe en compulsa; el Ldo. don Félix Eligió síndico del concurso del citado Aspeita, don Remigio Valdés en representación de su esposa doña Manuela Echavarria, don Manuel Norberto Torres por sí, don Benito de la Cruz también por sí, Procurador don Francisco Angueyra como apoderado sustituto de don Francisco de la Cova, don Diego López como apoderado de doña Regla Calderin cuyo poder ofrecer presentar- y don Francisco Valdés cousorte de doña Josefa Díaz heredera de doña Carmen Moncon, todos acreedores del concurso del expresado Aspeitia, y teniéndose á la vista, se dió lectura al escrito del curador de los menores fojas veinte y cinco, al de contestación del síndico fojas veinte y nueve y demas actos necesarios de este expediente; y después de una ligera discusión acerca del motivo que ha dado lugar á la desigua clon de día y hora para la presente junta, expuso el Ldo. don Pablo Perez Zamora que considerando esta concurrencia solo como un acto judicial que el Juzgado ha tenido á bien disponer ántes de proveer sobre la solicitud de ja adjudicación propuesta á nombre de los menores nada tiene que añadir ni modificar
Í>or ahora respecto de dicha solicitud; pero que protesta ejercítalas acciones y privilegios que las leyes conceden á los expresados menores siempre que quieran recomendarse en su perjuicio actos de este procedimiento ó del concurso que son extraños á los mismos menores. El Procurador don Francisco Angueyra en represen!ación de don Francisco de la Cova y doña Antonia do la Grecia manifestó su oposición á la adjudicación solicitada por el curador de los menores y que en su consecuencia lo que pi ocedla era la realización de esos bienes en el coucurso, de cuya oplnlon fueron todas los demas acreedores que concurrieron á excepción de don Benito de la Cruz que se adhirió á la opinión emitida por el síndico en el escrito de que se ha dado lectura. Con lo que se dió por terminado este acto que firmó su Sria. con los concurrentes que supieron de que doy fó.—Moreno—Ldo. Pablo Perez Zamora,—Félix Eligió,—Francisco Angueyra,— Francisco Valdés,—Diego Lop -z,—Remigio Valdés,—ante mí Francisco W Armengol.—Y al efecto libro la presento.—Gua-uahacoa Agosto 8 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 24
En el juicio verbal seguido en rebeldía por don Francisco María Alustiza contra don Camilo Gascón en cobro de doscientos setenta y dos escudos, se ha proveído el fallo que sigue:
En el partido de Maeurijes á catorce de agosto de 1866 el señor don Isidro Alfaraz juez de paz del mismo habiendo visto lo alegado por la parte actora en la anterior comparecencia dlj o.— Considerando: quo don Camilo Gascón no compareció eu el tribunal á la hora y dia señalado á pesar de haber sido citado en forma según la acredita la diligencia del dorso de foja primera.
El señor juez de Paz eu vista de lo que previene el artículo 1173 de la ley de Enjuiciamiento civil fallo declarando on reb -1-dia á don Camilo Gascón y condenándole al pago de la cantidad de los doscientos setenta y dos escudos que le demanda don Francisco Maria Alustiza con las costas y gastos del juicio, que se continuará con arreglo á lo prevenido on el articulo 1181 de la misma ley. Asi lo proveyó y firmó dicho señor juez de paz de que yo el secretario certifico—Isidro Alfaráz: ante mi—José L. Hernández. Y para notificar al demandado don Camilo Gascón libro la presente.—Maeurijes agosto 16 de 1866.—José L. Hernández.	C 22
Juzgado do paz del distrito Norte de Matanzas.—A consecuencia de la demanda verbal establecida por don Manuel R. Angulo, c rao representante del hospital de caridad, Santa Isabel, contra el pardo libre Trinidad Morejon en c 'bro de ciento veinte escudos por intereses de/los trimestres, vencidos en once de Mayo último del capital de dos mil escudos que reconoce asegurados á favor de dicho establecimiento he dispuesto cuesta techa que por tres números del periódico Gaceta oficial de la Habana se notifique á dicho Trinidad Morejon la sentencia qne se ha dictado en dicho juicio y quo literalmente dice asi:—Matanzas y Agosto nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Considerando que el demandado confesó la deuda y que no habiendo llenado la condición que se impuso en el acta anterior, hay términos hábiles para fallar el asunto, definitivamente juzgando so condena á Trinidad Morejon á que dentro de quinto (lia pague los ciento veinte escudos que confesó deber por réditos al hospital de caridad, ¡Santa Isabel, con mas las costas causada» en que se le condena también.—Asi lo mandó y firmó el Sr. Juez de paz suplente del distrito Norte, de que yo ol secretario certifico.—Broch, —El secretario, Antonio’Tomas.	C 22
En los autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bnlen por ante mi so anuncie al público por treinta dias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por ol viudo albaceay curador de los menores herederos para quo el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clare Esperanza y doña 11 ortupcia Estorino y Moya, la easa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil cñatracientos ochenta y cuatro escudos novo-cientos ochenta y ciuca milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la dlfeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ée Escobar con el interes de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qm-le corresponde por el fallecimiento de su hi;a doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de la calle do Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas eu los término* acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornarl. —Br. Buenaventura G. Galieie.	C 19
A conecuencia del expediente seguido como iucideuto al formado por don Norberto Santos Cisneros, haciendo cesión do bienes á sus acreedores, para tratar de la calificación de los créditos, está mandado por el señor juez de Hacienda so cite á los acreedores de domicilio ignorado para el pronunciamiento de la sentencia de graduación que va á dictarse en este juicio. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presento. Habana agosto 17 de ltífiti.—Ldo. Marcelino de Alio.	O O 23
^ En auto de tres del corriente expedido por el señor alcalde mayor en el juicio de cesión de bienes promovido por don Diego Aguilera Pupo, se ha dispuesto se auuucie al público ol con -ureo y se convoque á los acreedores á fin de qu- se presenten dentro de veinte dias en el juzgado por conducto de la escribanía que suscribe con los títulos justificativos do sus créditos. Y para la mayor publicación dirijo el presento.—Holguln y agosto 4 de 1866 —Rodríguez,	C 21
En ia causa formada para averiguar el autor ó autores de la int oduecion de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su eumplimientolibro la presenta Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 16
En las diligencias formada» para tratar de ln aseguración da la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que eu quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres días, se convoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofiecieudo buenas garantías, pare que comparezcan á verificarlo. —-Habana agosto tí do 1866 —Manual Padilla de Aguiar.
C 14
En la testamentaria de doña Marcelina Arrendó, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Bulen por ante mi so anuncie al público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verificarlo denrro do dicho té,mino, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora se les adjudica ei potrero Sau Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Euciucijada de Alquí-zar, por los 6620 pesos eu que fuó tasado y en cuya linca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos sutenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado eu sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido do los esclavos que hau de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betaucourt heredero eu representación de su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda corresponderle eu divi'Orla los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia. quo resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta peso».—Habanay agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	O II
Eu los autos intestadosde D. “ Ines Valdés Galvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab a» cituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de frente d* fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y ginco milecimos.—-Orí a de manipostería y tabla en la calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara do trente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de trente de fondo tasada cu
tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete
mil doscieutos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta mi-
lésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuoria tasados eii doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato mimbrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. For el servicio que le falta al asiático Aucelmo, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó soan ciento setenta escudos.—Un caballo alnzan de volanta siento veinte y siete pesos cuatro reales osean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem eu cincuenta y ua pesos ó sean ciento das escudos.—Un potro d® silla en sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro sebornno eu diez y siete pesos ó sean tieintay cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudou—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.— Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó atan mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispió tasado eu trescientos seteu.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos.—Por los arreos de pareja ciento diez posos ó sean do-cl«ntos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuarto» tres cordeles plano do tierra en las capellanías mil quinientos pesos osean tresnal escudos,jcuya adju dicaciou se hace el viudo por ol precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de los censos quo reconozcan las finca» obligándose así gui ar eu tinca urbana ol haber del menor ü. José Dámaso, abonando el Ínteres del ocho por ciento pagadero mensualmente cuando dejara do estar á su cuidado, y lo quo resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada quo sea la cuenta de división y partición haciéndos® pago do lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcanco que lo resulto ya por la administración ó por gananciales. Y, para su cumplimiento y á fin do quo el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro lapreseuta.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-¡u Valerlo.	A 12
Eu los autos intestados de Doña Dolores Díaz y Bosque; ha dispuesto el señor alcalde mayor de! distrito de fian Cristóbal s® publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plau de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín Gonzulez y es como sigue:—‘'Toma el viudo todos los ble-nos consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús María, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con agua las y pozo, inmediato al caserío d® San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación da esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta da doce varas de frente, por treinta y seis de (ondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesentamilésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se haca el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y ciea pesos mas ó soan doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando loa suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuj éndole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento da separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de qu® el qu® quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 d® 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 4
Ott Oiíí'.ÍO.
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto de esto dia dictado en la causa que se instruje con motivo del hurto de madera á D Manuel Echezarreta, está dispuesto que por tres núm -ros consecutivos do la Gaceta oficial sa convoque á 1). Vieente de Castro, el cual es natural de Galicia, vecino del Luyauó, soltero de treinta años de edad, carpintero y del comercio, que eu el término de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía de mi cargo, á hacerse cargo del traslado que del mérito procesal que le resulte en la referida causa se le ha conferido apercibido de lo que hubiere lugar si no se presentase. Habana y Agosto 20 de 1866.—Cárlos de Acosia. C O 24
Juzgado de Mariua y matrículas del distrito de Regla.—Por auto de diez y ocho del corriente dictado on la causa que ge Instruye pava averiguar el paradero de don Francisco Marti, capitán del bergantín goleta Jeremías, se ha dispuesto que se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina al expresado Marti y á las personas que puedan dar razón de su paradero pañi que dentro de tercero dia después delíiltiino anuncio se presenten en este juzgado, el primero áser examinado por los particulares oportunos y los últimos á declarar lo que les conste. Regla y agosto 20 de 1865.—Octavio Rodríguez Perez.
C O 26
E'. señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se ha servido dispouer so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José González Collazo, con el fin de que comparezca en este juzgado para evacuar cierto acto de justicia en causacrimmal dentro del término de quinto dia después del último anuncio. Habana y agosto 17 de 1868 —Manuel Barreto.	C O 20
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático do estatura regular ó igual constitución cuyo cadáver fué hallado el catorce del corriente en la compuerta del rio Aluicndares, en Puentes Grandes; nsi como las personas que puedan dar razón del hecho pava que dentro de tercero dia concurran á declarar. Habana y agosto 17 de 1866 — Ldo. Luis Rodríguez,.	O O 24.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pite-dan dar razón de como ocurrióse el incendio que tuvo logarla Tiochedel catorce del corriente ene) partido de los Quemados; para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habanay «gosto 20 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como y por quien fuere cortada y robada la noche del diez y Seis del corriente parte de la cuerda que hace funcionar el sonajero que tiene colocado la compañía ilol terro-carril de la Habana, inmediato á la quinta délos Molinos y que sirve para indicar á los maquinistas si está ó no expedita la via; á fin de que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana y agosto 20 de 1866—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como resultare la muerte al negro Pedro congo, la cual aconteció el catorce del corriente en el ingenio Toledo por uno de los carros empleados eu la conducción de basura; para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habana y agosto 20 do 1886.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi como encargado do la escribanía de don Gabriel de .Salinas, cu la causa que jnstruyo por el hurto de tres onzas de oro al asiático Julio Nolay, vecino de la ciudadela de Santa Ursula, en el pueblo de los Quemados; ha mandado quo eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén instruidas del hecho y sus autores, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo conveniente. Y en su cumplimiento libro la presente. Habana agosto 16 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C O 21
El señor alealde mayor de! distritu del Cerro por ante mi ha dispuesto qne por este orden yen tres números se convoque á doña Maria Franco Domínguez y á su nieta doña Cármeu Domínguez, vecina que era basta hace poco tiempo de la calle de Omoa número 11 á fin de que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzga lo á un acto de justicia on causa criinld.il.—Habana agosto 17 do 1880.—José María Gamboa.
C O 24
El señor alealde mayor del Cerro 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con derecho á un caballo moro a/.ul de 6 cuar as de alzada de crin y cola larga el cual se encontró eu poder de don Juan José Padrón, vecino de los Quemados; á fin de quo dentro de tercero dia ocurran ájustificarlo,—Habana y. agosto 18 de 1866.— Ldo-Luis Rodríguez.	.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres-números do la Gaceta oficial se c uvoquená las morenas Eduvi-ges y Cristina la primera que se dice vive en la cade del Tulipán y la segunda en la calle del Egido para que comparezcan en el uzgado eu horas de audiencia á evacuar un acto de justla eu ¡causa criminal.—Habana agosto 17 de 1866.—Cárlos Lau-rent.	C O 24
Aconsacuencia de la causa criminal formada por descarrilamiento del tren ex preso qne se dirigia de la Habana á Matanzas resultando cuatro individuos muertos y catorce herid s, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad quo pgr m dio de la Gaceta oficial se ofresca dicha causa á dou Francisco Burnal por si y por su esclavo Félix Beato; asi como á los asiáticos Teodoro y Clemente. Y cumpliendo con lo mandado libro la présenle —Bejucal agosto 14 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 21
Por decreto de esta fecha proveído por el señor a.calde mayor de esta ciudad¡¡y por ante mi recaído eu la testamentaria de don José Faustino González tíilverio, vecino que fuó de San Arntoriio do las vegas está dispuesto nuevamente que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial.se convoque á las personas que se crean con derecho al depósito de la cauti lad de mil quinientos tres pesos efectuado en el Banco Español de la Habana, con interés á nombre de don José Faustino ¿ivería en dos de julio de 1861 ségun certificación número 3209 para que dentro de ocho dias despees del último anuncio ocurran al juicio ó á la dirección de dicho Btnco á establecer las reclama iones que les asistan sobre ese depósito, apercibidas de que en su defecto se procederá á la extracción de la referida suma que tienen solicitada la viuda y herederos del citado don Josá Faustino González Siverio como perteneciente á dicha testamentarla. Y para que tenga efecto la nueva publica -ion dispuesta libro la presente.—Bejucal y agosto 17 de 1866—José de Ortega notario público.	O O 24
El señor alcalde, mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón quien fué el negro que á las once del día 16 del presente robó á don José Ortega Rodríguez uu saco con 14 pesos eu la calle de la Misión entre las de Alambique .y San Nicolás para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á ser examinado. \ para su publicación libro la presente.— Habana agosto 17 de 1866.
Br. Bernardo del Junco.	O O 24
El señor alcalde mayor de Colon en causa por abuso de cou-fienza á don Pablo Batllc, ba dispuesto que se convoque para un acto de justicia por tres números de la Gaceta oficial á doña Edelmira l’éllieer.—Habana agosto 18 de 1866.—Josá Nicolás -i® Ortega.	C O 24
Juzgado de Marina y Matrículas do la provincia do la Habana —Por auto do 18 del corriente proveído en e¿ cuaderno formado para cumplir la egoentoria dictada eu la causa que se ha seguido contra Manuel Castañeirasé Isoroa por eisercien, se ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela ofieiul y Diario de la Malina se notifique al expresado Castañeiras é Isor-ua, que la Real Sala Je Guerra y Marina en auto do einco de junio ultimo se ba servido confirmar por sus mismos fundamentos la sontencia dictada por este juzgado en 25 de enero del corriente an,,; por lo cual se prevenía á ese individuo que tan luego como cansara egecutoria solicitara buque en que regresar á su pueblo dándosele por eompurgada con la prisión sufrida y ol pago de costas, cuya exhibición se le ba mandado hacer en auto de 19 de julio anterior próximo.—Hacaru y agosto 20 de 1866.—Cárlos do Acosta.	C O 24
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el senor alcalde mayor do Colon se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Pascual Torres para que al tercer dia después dol último anuncio so presente en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto
)17delHg6,—Manuel Pimental,	C O
A consecuencia de la causa formada por contusiones y herida al asiático Higinio colono contratado con don Manuel Perez Casas cuyo hecho tuvo lugar el dia doce del corriente ®n el pueblo de Quivicau que cursa por ante mí; ba dispuesto el Sr. don José María Rtdriguez alcalde mayor de esta ciudad que por tro números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción - n la Gaceta oficial, libro la presente.—Bejucal Agosto 18 de 1866, José de Ortega.—-Notario público.	C O 24
Juzgado de la capitaula general.—E-eribauía de Guerra de la isla de Cuba.—Por auto dictado por el Juzgad de la Capitanía Geuetjal y por ante mí se ba declarado intestado ol fallecimiento de! Teniente qije fué dol Batallón Cazadores de San Quintín don José Valenzuclay Villalobos, y por sus herederos á-ios que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que eu el término de treinta dias ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación poi ires números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad libro la presente.—Habana Agosto 16 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	- C O 24
El señor alcalde mayor de esta ciudad, ba dispuesto se convoque á dón Audrés López para que en el término do nueve dias se presente cueste juzgado con el fin de que se notifique de un auto definitivo encausa contra dou Joaquin Sosa Jimo-nes sobre su procedencia. Y con el ñu de que tenga efecto lo dispuesio, libro la presento.—Jaruco Agosto J2'cL; 18Gd.—Jacinto Villageliú.	C O 24
£1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante' mi lia dispuesto qug por este orden y entres números se convoquen á don 1 Maria Franco Domínguez y ásu nieta dona Cármeu Domínguez vecina que fueron oasta hace poco tiempo de la calle de Omoa núm. 1 I para que dentro de tres dias del último auuncio comparezctrti á declarar lo quo les conste en la causa que se sigue por hurto de ropas á las misma.—Habana agosto 17 de 1806 José Maria Gamboa.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Matilde liodriguez vecina que fué de la callo de la Picota numero 23 puraque en horas de audiencia comparezca en eijuzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana agosto 17 de 1QH6,—Cárlos Laurent.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi-y en los criminales formados contra el negro Domingo criollo, esclavo do D. Juan Santiago Aguirre, por abuso de confianza, que por tres miimr s de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan noticias del hecho ó de cualquiera de sus circunstancias y consecuencias, para que comparezcan á manifestarlo en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio. Habana agosto
15	de 1806.—Juan Regueira.	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales f rmados por reyerta entre don Ramón Román Romero y don Ramón Román Milian contra don Juan Otero y uon Vicente Plagúelo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las porsonas que presenciaron dicha ocurrencia que tuvo mgar entro dos y tres de la tarde del dia ocho del corriente en la calle del Inquisidor, y que no hayan declarado ya, para que comparezcan en el juzga loá verificarlo dentro de segundo dia del último anuncio. Habana agosto II de 1866.—Juan Regueira. ,	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí en los criminales formados contra el moreno Mateo, por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a1 expresado Mateo que como jornalero trabajaba en la quiuceua segunda del mes de abril último en la fábrica calle del Aguacate entre las de Luz y Sol; convocándose asimismo álos maestros albañiles y de-mas individuos que puedan conocerle, para que se presenten en el juzgado á manifestarlo dentro de tercero dia del ultimo anuncio. Hab «na agosto 12 de 1866.—J uan Regueira.
*	C O 23
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por la herida que so infirió de resultas Je una ca da ocasionada por el choque de una volunta, con un banco que llevaba en la cabeza el joven dou Juan Vicente Qui-rós Callado, cuyo suceso tuvo lugar el dia seis del comente como á las ocho -le su mañana en la calle de Acosta entre las de las Damas y Habana, que | or tres números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho, asi como á las que sepan quien sea el calesero que cond icia la volanta que tropezó cou el bauco que llevaba el joven Quirós Collado para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia de) úliimo anuncio. Habana agosto 13 de 1866.—Juan Regueira.
O O 23
Alcaldía mayor del distrito de Colon—Vérbales—Habanay agosto 9 de 1866.—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Ramón García y Saarez vecino que ha sido de la calle de Dragones número sesenta y cuatro, para que en laaudiencru posterior á la ú tima publicación se presente en este juzgado con las pruebas que tenga, á dejar evacuado el juicio de faltas formado por el daño que le causó un perro perteneciente á don Teodoro Cueto, apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—Dr. Vi-llanueva—Por mandado de sil señoría—Manuel Barreto,
C O 23
A consecuencia de exhorto del señor alcalde mayor de Trini* na l librado en causa contra don Enrique Gil y Moreno y don Vicente Sanabia por vagancia y portación de armas el primero, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere dueño de una cartera que contenia varios papeles. Y al efecto libro la presente. Habana y agosto 16 de 1866,—Por el Ldo. Don Luis Rodriga«/.—Lino Raid iris, escribano de S. M.
C O 23
El señor alcalde mayor Je Belen ba dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el asiático José Maono por atri huírsele amenazas á don Elias Mañero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas quo estén enteradas del hecho y no hayan declarado, para que comparezcan en el juzgado á verificarlo dentro de segundo dia del último anuncio. Habana ago-to 12 de 1866.—Juan Regueira.	C O 23
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Sansón jiara que se presente á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y agosto 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 23
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de Belen, ante el Br. D. Felipe Fornari está dispuesto de convoque á Mr..Jhon B. Miller y á la persona que hubiere obtenido su poder para que so presenten eu el juzgado al torcer dia después del último anuncio, en las diligencias promovidas por don Antonio Cabargas para que se le otorgue la escritura del negro Pablo congo. Habana julio 23 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 23
A consecuencia de la causa foronda por el hallazgo de un cadáver el dia diez del corriente en el potrero Barandilla situado en el partido del Cano de la propiedad do don Pablo do Herrera que cuisa ante mi ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor do esta ciudad que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por mi conducto á m »infestarlo. Y para su inserción en nueve número» «consecutivos de la Gaceta libro la presente.—Bejucal agosto 13 de 1866.—José «le Ortega notario público.	C O 22
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia «le la causa formada por hurto de una yegua de color bayo, cabos negros un lucero chico, de seis y media cuarta de alzada, á dou Autonio Garrin ha dispuesto que ge convoque á las personas que pu -dan dar razón d©l hecho, sus circunstancias y en su caso eje su autor ó autores para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo.—San Autonio agosto 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 22
Alcaldía mayor de San Antouio.— A consecuencia de la causa formada por haberse encontrado muerto con seis heridas el asiático Marcial en la guardaraya principal de cafetal Estrella, de «ion Andrés F« rrer, partido de Alquízar el dia 27 do julio último ha dispuesto el señor alcalde mayor de ©sta villa se convoque por tres númerps de la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autor ó autores para que eu el plazo de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio agosto 15 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal. C O 22
El señor alcalde mayor de esta vilia y su partido judicial á consecuencia de la causa formada por haberse encontrado el cadáver del negro Manuel gangá esclavo de don José Dolores Reves entre una tabla de maíz de la finca de don Juan Autonio Regalado ha dispuesto que se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el lérmino de cinco dias se presenten en el juzgado á declararlo.
San Antonio agosto 5 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
h	C O 22
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la causa en averiguación de como ocurriese el suicidio del negro Bartolomé gangá perteneciente á la dotación del ingenio Santísima Trinidad de don Francisco y don Pedro de Hevia, lia dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circuntancias para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio Agosto 16 de 1'«6. Ldo. José Joaquín Leal.	..te i	i ± a
A consecuencia de la causa criminal fórma la por hurto de una muía color dorado retinto, de mas de seis y m- dia cuarta de alzada con ei hierro H en la pal eta derecha y el iomo lacerado de montura y cinchas, de don M muel Aguin cuyo hecho tuvo lugar en el potrero Sanj Antonio Patrón ubicado en el cuartón de DI* Maria jurisdiccio » de la ciudad de Santiago de las \ egas que cursa por ante mi, ba dispuesto el Sr. i>. José Mari i Roní-guez alcalde mayor de esta ciudad que por tros nú.neios consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Haoana se convoque á las pei-sonas que puedan dar razón de este he ho y sus autores paia que dentro déquiuto dia com «arezcan eu el juzgado y por mi conducto á manifestarlo. Y p na su inserción en b Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal agosto 16 de 18oo.- José d») Ortega no-
torio público.	n r ^	22 n
A consecuencia d«' la testamentaría de D. Juan José Ber-nal ha di.spue.Mo por ante mi el Sr. alcalde mayor -*e este partido judicial quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los sucesores del heredero J). Narciso Ber-nal que los que fuesen mayores constituyan su poder en pros de esta cabecera y lo i menores nombren cuiad«>r que los asista y defienda en dicho juicio, y que igual prevención se les haga á los do los otros herederos ya d.funtos O. Jos© do lo» Santos y D. Domingo Bernal.—Y para quo tenga electo lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal ¿i trece de Agosto de HG8.—-Santiago Gutierez d© Celis.	C1 O
A consecuencia de la causa formada por la caída que sub ió el negro Jo.^é Eulogio esclavo da don Alejo h ragua el dia doc© del corriente de un caballo fracturando»© un brazo, en la calzada que do osta ciudad coaduce á las canteras nombrado Charcon frente al sitio de dou Eusebio Perez que cursa ante mí, ha dispuesto el señor don José Maria Rodriga©* alcalde mayor d© esta ciudad quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en ol juzgado por mi conduto á manifestarlo. 1 á fin de que se inserte en el periódico Oficial, libro la presente.—Bejucal Agosto
16	de 1866.—José de Ortega, notario público.
h	C O 22
A consecuencia de la causa fórma la contra don Adrián Plácido de Armas natural de la Habma, vecino de Santiago de las Vega«, de estado soltero, de ejercicio labrador y d© veinte y nueve año* do edad por portación de dos pistolas cargadas en ©1 camino real y tentativa de homicidio que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor dou José Maria Rodríguez alcalde mayor »de esta ciudad que por tr©s números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber al expresado Armas com parezca dentro de quinto dia eu ©l Juzgado y por mi conducto á
evacuar un acto do justicia. .Y á fin de que se inserte en ol periódico Oficial libro la «prosant \—Bejucal Agosto 15 de 1866 Josó de Ortega, notario público.
El señor alcalae mayor del distrito de Belen, consecuente a exhorto del ju*gado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guainutas; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de quo se presenten con los docuinetitos justificativos á obtar A ellos, en el concepto dfc (pie no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro D presente. Habana abril 3U de l'ífid.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito da Balen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números d© la Gaceta oficial se couvoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para qu© por sí ó por medio d© apoderado se presenten á hacer valer ol derecho que les asista, con apercibimiento, do qu© si no lo verifican, se declarará vaeante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 do 1.860. Ldo. Felipe Fornari©.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito d© B©l©n por ant© mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado d® Cárdenas ©n el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ro*, natural d©l pueblo d© Sau Po!» en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fuó de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial s© convoquen á las personas qu® s© crean con derecho á los bienes dol citado Ros, consistentes ©n veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que so encuentran depositados on arcas Reales á fin de qu© presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1S66,—Br. Felipe Foruari.	C O JO
Insolventes.
Per decreto de nueve de agosto del corriente año proveído por el señor alcalde mayor de San Cristóbal en el intestado do la inDrena Damiana Oodriguez se declara heredera universal do aquella á la de igual clase Concepción Martínez sin perjuicio de tercero. Y para mi publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana J4,de agosto do 1866 —Gabriel Ramirez.	C I 24
Por auto proveído por Sr. Alcalde Mayor del distrito de Colon Dr. D. José María de Villanueva, á consecuencia del cuaderno formado por los autos de la testamentaria de D. Paula María de Jesús Ayala, p ira que el Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivielso otorgue escritura de aseguración á las menores D. María Regla y D. Benigna de Ayala por la suma de mil setecientos escudos á cada una; .está mandado se publique por tres números consecutivos do la Gaceta oficial la proposición hecha porD. José Bernardo de Quirós, en que se hace cargo do asegurar la cantidad que pertenece á dichas menores, y quo tomará del Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivielso, en cuyo poder se encuentran, en una casa de su propiedad, situada eu la calle de la Concordia número ciento diez y ocho [autes ciento diez y seis] entre las calles de Gervaflio y de Belascoain, tasada en diez y seis mil setenta y un escudo cincuenta milésimos ó sean ocho mil treinta y cinco pesos setenta y cinco centavos; y cuya aseguración será con todas las garantías necesarias y «*.onoci-miento del curador de dichas menores. Quedando obligado el referido D. José B. de Quirós á mantener la expresada suma asegurada hasta que se presente cualquiera de los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto, la suma papilar del tres cuartos por ciento. Cuya proposición se publica á fia de que el que quiera mejorarla se presente á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio; y para su|oumplimiento librojla presente.—Habana y Agosto diez y ocho do 1866.—Manuel Pimentel,	C I 14 \
El señor alcalde mayor de .Jesús Maria ha dispuesto por ante mi eu los autos promovidos por José de la T. Gómez haciendo cesión de bienes á sus aeree lores, se cite á estos para una junta que tendrá efecto el dia veintinueve del corr ente á las once d ; su mañana en el juzgado calle uel Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso, apercibidos los que no comparezcan á estar y pasar pollo que acuerden los concurrentes. Habanay agosto 17 de 1866,— Manuel Padilla de Aguiar.	C I 24
El señor alcalde mayor de esto partido judicial ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Josefa González, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial para que dentro del término de nuevo dias se presenten á deducir el que les asista á los bienes de la finada. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines agosto 9 de 1866. — Pedio Plutarco Renté.	C I 23
Eu auto dictado por el Eterno del Sr Subinspector de Artillería do acuerdo con el Sr asesor titular ante mi, está mandado á consecuencia del incidente al concurso necesario del Dr; D. José Maria Carbonell sobre calificación de créditos que por tres númeJ ros consecutivos de la Gaceta oficial se cite de nuevo álos acreedores para oir sentencia de graduación. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana agosto 17 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C I 23
En el incidente á la testamentaria d© doña Estefanía de Alva formado sobre deslinde dol corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d© Belen se convoque por el término -de quince d as á las personas que se consideren interesados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para que comparezcan ¿ deducirlos pasada la dilación do quince dias después dol último anuncio apercibidos de que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 d© 1866.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d©l distrito de Colon Dr. D. José Maria Villanueva á consecuencia de ios autos incidentes á la testamentaria de Borja Saus, formad«) para tratar do la cláusula 10? del testamento esta mandado s© publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa cali© d© Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiento:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo ©I abonar el Rsal derecho d© alcabala cuyo precio ó séans© los siet© mil escudos satisface bajo este órden. — Yboaa de coutado y confotmeal convenio eelobrado. el importe de las costas ocacionadas y dol resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas de lo que se determine en la cues ion sobre detracción de la cnarta falcidia, la asegura y reconoce on la misma casa ó cualquiera otra do las dé su propiedad, á voluntad y satisfacción d© los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cueniou, el interés de un ocho por ciento anual á fin de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presenta on el término de nueve dias después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación d© «Ion Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES *9 I>E AGOSTO DE 1S06.
Por el vapor correo español ‘‘Santo Domingo“’ hemos recibido periódico» de Madrid hasta el 27 del pasado y de Cádiz has ta el 30 del mismo y d« ellos tomamos lo que sigue:
Madrid 26 de Julio.
La Gaceta contiene varios Rea'es decretos del día 24 destinando á la sección de Ultramar del consejo de Estado á los consejeros Don José de Sierra y Cárdenas y Don Leopoldo Augusto de Cueto, relevando del mismo cargo de consejero á Don Pedro Sabau y Don Serafín Estóvan Calderón, á quien se concede su jubilación, y nombrando consejeros de Estado á Don Florencio Rodríguez Vaamonde, Don Domingo Moreno, IJon Joaquín Roncaii, Don Manuel Lasaia y Solera, Don José San-clrez Ocaña, Don José García BarzanaHana, don Lorenzo Nicolás Quintana, Don Victorio Fernandez Lascoiti, Don José Eugenio Eguisabal, Dou Eugenio de Ochoa, Don Tomás d® Ligues y Bardaji, Don José de Torres Valdevrama y Uon Tomás Retortillo.
Por otros decreto» de la mism» fecha se nombra presidente de las .«colono» de Estado y Gracia y Justicia, de Guerray Marina, ds Hacienda, de Gobernación y Fomento y de Ultramar, del mismo consejo de Estado, á los s*ñ*res Rodrigue» Vaamondo, dou Juan José Martínez Espinosa y Tacón, don José Sánchez Ocaña, y Sierra y Cárdena».
Por otros decretos del dia 23 se admite su dimisión á D. Juan Valere y Alcalá Galiano, enviado y ministro plenipotenciario en Francfort, ilos/e-Electoral, Hesse-Cassel y Nassan, nombrándose ®u su lugar á don Je.ur Muñoz y Sánchez marqués de Remisa: se relev» á dou Juan Tomás Comyu, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario c®rca del Roy'do Portugal, nombrándose para «ste cargo á don Miguol Bañnelo»; se roleva también á don l'o.ná. Ligues y Bardaji, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca del Rey de loe Belga», nombrándole para r emplazarlo a don Cayo Quiñones de León, marqués de S. Cirios: se nombra presidente ue la comisión Española de límites con Portugal á don Rafael Jabat, enriado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de la eablime Puerta y se confiere «sta va-t »ate á dou José Alvarez de Toledo y Acuna, conde de Xiquena.
Por otro decreto del 24 s» nombra director general de los cuerpos de Estado Mayor del ejército y do plazas al teniente general dou Felipe Rivero y Lemoino.	,	.
Por otro decreto del 23 se nombra jefe de administración de segunda clase eu *1 ministerio de la Gobernación á don José de Ferrari y Rivera, administrador del correo central.
Y por otro de igual fecha se nombra vocal de la clase ae O anerales del consejo de Administración y gobierno dei fondo ño redención y enganche» de los matriculados de mar al Jet» de escuadra D. José Lozano y García Benito.
Por una Real órden del Ministerio de la Guerra so dispone ou® sean dospedidos d®l servicio lo» oficiales del ejército que
entreguen á sus acreedores los Reales despacho» desús empleo»
en garantía de las deudas que contraigan.
—El cardenal arzobispo de Burgos ha vuelto á desempeñar las altas funciones que ejercía cerca del heredero del Trono, el jóveu Principe de Asturias, que cada dia desarrolla mas y mus au precez inteligencia.	.
r	Idem 27 dt idem.
Por Reales decreto* que publica la Gaceta, expedidos por la presidencia del consejo de ministros, .«e nombra gobernador de de la provincia de Alnrerla á don Lorenzo Guillermi, teniont® Coronel de artillería, y gobernador de la provincia de Navarra á D. G »briol Fernán le* Cadórniga, electo de la de Almena.
__Por otro» Reales decretos expedidos por el ministerio de
Hacienda, y que tambleu publica la Gaceta, se nombra gobernador del Banco de España á D. Juan Bautista Trúpita, senador del reino y ministro que ha sido d® Hacienda; y presidente del Tribunal de Cuentas del reino, en comisión, íD.i raneisco de paula Orlando, conde de la Romera, senador del reino y ministro que ha sido de Hacienda.	n
—AA. RR. los Serinos. infantes duques de Montpensier,
consecuentes en su pensamiento anteriormente anunciado contribuir también al alivio de las necesidades púbh«sa< y ? del Tesoro, luego que se ba publicado la voluntad y r®s de S. M. la Reina sobre esta materia, han resuelto s*?ul® 1	,
ejemplo de su augusta hermana, contribuir á dicho objeto, en la
misma forma que tiene acordada S. M. la Rema.
__Ya ba desaparecido la ligera indisposición sufrid» por
Sr. don Alejandro Moa, que se prepara á tomar las órdenes d» S. M. y marchar inmediatamente á su embajada en Paris
El Sr. Ríos Rosas, de cuya lev* dolencia s® han ocupado también los periódicos, está ya completamente bueno.
Por último, se encuentra restablecido también de uu fuerte ataque quo sufrió hac; cuatro dias el señor dou Alejandro da Castro, ministro de Ultramar.
—Los oficiales españoles que, sin permiso del gobierno portugués, abandonaron el lugar d* su residencia, hau sido descubiertos y arrestados en Lisboa.
“Probablemente, dice 1» Gaceta de Portugal, serán enviados á las islas de Azores en el oaso que no les convenga dejar ol territorio portugués, como lo lian hecho ya varios emigrado«. Esta medida no es mas quo el cumplimiento de un deber internacional.
,	.	Cádiz 30 dt Juli».
Ayei ha tallecido en esta eluda 1 después de una larga y penosa enfermedad el digno general de la Armada dou José Mon-tojo y Albizu,
El Sr. conde de Puñonrostro ba éntralo ya en el completo ejercicio de sus funciones como mayordomo mayor de Palacio. También sj encuentra eu S in Ildefonso, al lado de SS. MM AA. como mayordomo del príncipe de Asturias el marqués d® Novaliches. El Marqués de Malplca, sumiller de corps, se eu eueutra cou licencia, así como la duquesa de Gor, camarera mayor que se halla hoy eu la capital de Castilla la Vieja y cuyas funciones desempeña interinamente la señora marquesa do Novalicbos aya de los príncipes.
Al fronte del cuarto militar del Rey, y eu la plaza que ocupaba el general Leiuery, so halla hoy el general Belestá.
No está todavía provisto ol cargo de caballeriso m»yor, qu® desempeñaba el senor conde do Balazote.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Detpacho particular de El Comercio '.
Madrid 28 de Julio á las 11 de la mañana.
La Gaceta contiene un decreto disponiendo se baga uso do la suspensión de las garantías constitucionales. En el preámbulo se declara se usará do olla saludabl-inonte aunque con mucho mesura.
GACETIN.
Parque. Las retretas del lúnes son siempre las mas concurridas en el parque de Isabel 2.01 ¿por que? Imposible nos es decirlo. Li bedo ssxo so ba propuesto favorecer aquel lugar con piefeieucia on ol mencionado «lia ó major, on la mencionada no* che. Cuando asi lo hace sus motivos tendrá para ello. Lo cierto del caso es que el 1ÚU63 no se cabía en el parque; lindas y elegantes jóveuos recorriendo sus callos á pió; jóvenos elegantes y lindas reclinadas eu sus carruajes por fuera* y después uu inmenso número de mirones volviéndose todos ojos, para no perder ni ©1 mas insignificante pormenor de aquella escena animada que contemplada ála débil claridad de la luna tenía algo de fantástico sin que esto le quitase su carácter encautador. Hora y media pevmanecimo’s allí considerando tan bello espectáculo, y respirando el airo libre aun que no fresco que circulaba en imperceptibles ráfagas sobre aquel agitado cúmulo de cabezas humanas en el interior de cada una de las cuales se agitaba probablemente un proyecto distinto. Allí se reunían pues disfrutando de la misma diversión las halagüeñas esperanzas que buscan en •1 contento general un eco que les sonría, y los pesares oculte» que aspiran á un momento de distracción. Ei lente de la comedia de Suri be con auxilio del cual se podía leer en el corazón de todos hubiera proporcionado un momento de útil y curioso entretenimiento. Pero después de todo ¿i que conducirla somejanto investigación? Mas vale permanecer en la ignorancia respecto de los vicios y dolores de la humanidad que contemplarlos descu-•blertos para caer después on la triste realidad del desencanto. Siempre hemos creído conveniente considerar á los hombres mejores délo que son. Estóvale mas que apurar gota á gota el veneno de la misantropía.
Tres ahogados.—En el Orle ital de Holguin leemos lo siguiente:—-Asegúrasenos que eu la boca de Puerto del Padre se tué por ojo un bote que conducía cinco marineros de los cuales tres fueron víctimas del percance. Paree®, han reinado en las costas fuertes brisotes, y sin duda, alguna imprevisión fué causa del siniestro.
Repertorio.—Hemos .recibido la entrega 14 del interesante periódico que con el título: Repertorio físico-natural de la isla de Cuba, s® publica en esta ciudad. Las materias de que consta son las siguientes»—Poey, Revista de los tipos Cuviarianos y Valen-cienuianos, (Continu iciou) 3.—Grote, Notos oftbe Bombycida» of Cuba 3.—Gundlaeh, Revista y Catálogo de las Aves eubanas; (Finaliza.) 3.
A Matanzas.—Hemos oido decir que la compañía dramática que ocupa actualmente el teatro de Villanueva bu tomado el d» Matanzas ó trata de tomarlo, pue» »1 resultado que lian tenido hasta aquí sus funciones no es muy »propósito para alentarla á continuar dándolas. Indudablemente en la Habana, por mas quo digan los que lo ven todo de color de rosa encerrándose eu un absoluto optimismo, cou un solo espectáculo basta y aun sobra. Eli Matanzas creemos que puede caber uno y eu este concepto, una compañía dramática que no tenga grandes aspiracio-pes puede sosten irse. Eu busca de esto va la dol teatro de Villa-nueva aprovechando la oportunidad quo lo han ofrecido las desgracias que han caído sobre la familia Ribroño que lo habla ajustado y que hasta liabia abierto uu abono dg seis representaciones. Nos alegraremos de que los artistas eu cuestión consigan eu objeto.
Los Cliorritos.—Los dueños dé esta acreditada marca de cigarros nos han suplicado la ¡aserción de la siguiente comunicación dirigida á los fumadores:—“A los consumidores de los Chorritos.”—Don Pedro Pablo Pelaez, dueño de la marca de oigarros, sita en Jaruco y titulada desde su fundación Los Chorritos de Jaruco, hace presenta á sus favorecedores, quo auuque hay otra marea qu® ríeoe muellísima semejanza con le suya, titulada “El Jagüey de Jaruco" solo pertenecen á su fábrica, las cajetillas que tengan el título de “Los Chorritos” y vayan superadas las envolturas con este nombre P. P. Pelaez. Se hace esta advertencia para obviar equivocaciones, y para qu» cuando se tome una cajetilla se busque el apellido da Pelae* ®n ella.”
Boletin del Recreo.—Entrelos periódicos semanales que se b an recibido en esta redacción se halla el n? 29 del Boletín del Recreo de Matanzas correspondiente al último domingo, ofrece amenidad é interés que es cuanto se puede exigir de una publicación de su clase.
Súplica.—Eu El Siglo de ayer leemos el siguiente párrafo: “Se la dirigimos muy fervorosa á los Sres. que honran esta redacción eon sus visitas y se llevan los periódicos, para que desistan de semejante proceder, el cual nos ocasiona frecuente» desazones, trabajes y pérdida da tiempo.”
A esto agregamos nosotros, que eu todas partes cuecen habas y en la nuestra á calderadas.
¡Que diferencia,!—Cartas que hemos recibido de N. York dicen que eu aquella ciudad se había seutido últiinamante verdadero frió viéndose precisados su» habitantes que dicho sea da paso son extremadamente sensibles al mas pequeño descenso de temperatura, á usar ropa d® abrigó. ¡Que diferencia! Haber frió alli en la canícula, cuando nosotros bajo el influjo da la nuestra nos asamos realmente! Merced á la disminución del calor, habian disminuido también considerablemente las invasio-nes de la epidemia reinante. Pero no por eso debemos dejar da continuar tomando precauciones. En Inglaterra seguia haciendo estragos, y lo misino pueden importar el temible mal aqui los buques de allí que los de la vecina Union. Las probabilidades da que nos libremos esta vez van siendo cada dia mayores, pero se-
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Continuación del tiemp® del Evangelio.—Las ocupaciones en #1 lugar sagrado fueron descrita» on poca» palabras por autores antiguo» y hallábanse reguladas ®n uu Orden inmutable. Despertadas las vírgenes por el cauto matutino d® las aves á la hora quo los ángeles malos enmudecen y las preces encuentran favorable acogimiento, dedicábanse á la oración hasta las nueve da la mañana; desputs hasta las tres de la tarde hilaban el lino para las túnicas de los levitas ó bordaban preciosa telas para adorno del templo. En seguida volvian á la plegaria hasta la comida que el Sumo Pontífice les hacia servir, y entregábanse al reposo del sueño despue» de bendecir á Dios. Esta existencia uniforme, no turbada por el menor ruido exterior duraba hasta los catorce años, á cuya edad volvian al hogar paterno para ser mas tarde esposas castas y madre» virtuosas. r	[Contiauará.]
Santos del dia.—Santos Timoteo, Sinforiaao é Hipólito, mártires.-Estando Timoteo en Roma «omenzó á resplandecer con su vida inculpable, y cou su doctrina maravillosa confirmando á los fieles en la fé de Cristo y ceuvirtíendo con su predicación muchos gentiles, y alumbrándolo» con la lu» del Evangelio. Fuá al cabo preso por Tarquino y visado que á pesar de los crueles tormento* que le hicieren sufrir, u# podían apartar lo de la confesión do Jesucristo le cortaron la eabeaa*—Cuando llevaban á Sinforiano al suplid# porque era cristiano y se había burlado de la diosa Cibeles que llevaban lo* paganos eu procesión, le salió su madre al eucueniro y con gran espíritu fe exhortó y animó de tal manera con su» palabras y espíritu del cielo, que en cuanto llegó al patíbulo tendió ol cuello al cuchillo v fué deacabexadq—El otro atado de pie» y manos lo echaron en una hoya honda llenada agua donde mó su alma á Dio»; y hovendiaen aquella aiudad bay gran memoria de Sau 1L pólito y aun existe todavía dieba hoya llena de agua: tuvo lugar este martirio el año 22J.	.	...	7
También se mencionan los Santos Antomno, Agatonico, Zo-tlco y SUS compañeros. Marcial, Saturnino, Epltocto, Mapril, Félix y otros compañeros. Atanasio obispo. Antusa y dos compañero». Mauro y sus compañ ros. Guniforte todos mártires.— Andrés diácono y confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemne».—En Paula la del Sacramento á las T. En la Catedral á las 8 y cuarto. Eu el Espíritu Santo, San l eñ-pe, Santaclara, San Isidro, Santo Cristo, Moneerrata, Guadalupe, Carraguao, Cerro y Parroquia de Guanabacoa de 7 á 8, toda» á S. D. M. de renovación.	,	. ..
Corte de María. -Día 23 de Agoeto.-Corre.ponde .visitar á Ntra. Sra. déla Soledad en San Juan de Dios privilegiada. En Guanabacoa á Nuestra Señera de loe Dolor«., en «l Potosí.	i , i -r  --------——-»
HABANA »2 ©E AGOSTO.
fC/trultalisos de semana.—Primer dietrit#.—D. Mariano Comas Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispoilll.
' Sesudo distrito.-D. Cárlos Finlay, Sol 52.-D. Pedro da
l0rr^Kn ®i tercer distrito por n# haber ##■ alternar 1« hará #1 primoro que se presente.	.. n
Cuarto distrito.—D. Fransiseo Castell», Fígaro» 4*. D. Pe-
dl Rea*TCasa*de Beneficencia y Maternidad.~M Mr. diputado D. Pé-
Maternidad.—Diputada» de	**
marquesa de Villalba y deia María d# lo»	*. la Vallma-
^ ^Asila de San José.-Taller general de arte» y o?««.-» »1 Vocal D, Antonio María Muño».	^