









H

■
Cuba 113, prestamista........
Curazao 05, tabaquería 2. * ..
Confí Tacón, cambíata........
Concordia, carretas lá5....
Córralas 28, carpintería.....
Casa Blanca, zapatería.......
Campanario 198, frutas.......
Cuba 45, quincallería------- ..
Campanario, frutas..........
Cádis 04, bodega...... ....
Colon 27, Idem.............
Casa Blanca, tonelería......
Cojímar, tren de peaca-------
Cárdenas 13, tabaquería de 3. Campos Elíseos frutas..---.
Conde 9, dulcería.....-----
Corrales 158, frutas...--......
Campanario 94, carbonería... Consulado, frutas...... ------
Cuba 55, comerciante.........
Casa Blanca, carnicería......
Corapostela 62 sastrería..___
Cristo 26, carbonería........
Cuba 22, comerciante_________
Carnero 22, carnicería-------
Cueva Zangomama, Horno de c Compostela 71, sastrería.....
Consulado 44, sastrería......
Corrales 211, bodega.........
Campanario 101, frutas..,..
Cuba 72, médico...........--
Cuna 99, barbería....--------
Concordia 97, tabaquería-----
Corrales 5, carpintería......
Idem 557, tabaquería sin maro
Campanario 87, panadería.....
Chacón, agencia funeraria... Cerro, billar.................
Cosos, café...... ......... —
Consulado 87, frutas..........
Compostela 71, café..........
Idem 71, zapatería............
Corrales 139, frutas..........
Concordia 114, café__________
Corrales 227, carnicería------ •
Cerro, agencia funeraria..... Consulado, tabaquería de 3. * Concordia 1, frutas...........
Compostela 148, dentista_____-
Idem 98, carbonería_____________
Crespo 20, frutas------------
Concordia 29, prestamista..... Cuba 121; comerciante......;.
52	iO	105
21	50	43
15	....	30
11	....	22
5		10
4	mm m m	8
6			12
10	....	20
4	....	8
13		26
16	25	32
4	....	5
9	75	19
2	....	4
4	....	8
5	....	10
4			8
4	50	9
5	....	10
34			65
4	O*	9
5	26	10
&	60	11
34	....	68
2	....	4
15	....	36
12	50	25
5	25	10
13	75	27
4	....	8
30	....	60
7	50	15
4	«...	8
(i	....	12
2	50	5
5«	....	100
60	• « • •	120
40	....	80
•29	....	58
5	....	10
20	....	40
6	,w..	12
5	....	10
14	50	29
4	....	8
50	....	100
6	....	12
4	....	8
25	....	50
4	50	9
5	....	10
52	50	105
55	....	110
500
250
500
500
500
Hubllitaciou EclesiBitlea.
Los 8res. Mayordomos de fábrica de la» Parroquias de este Obispado pueden presentarse á cobrar el tercer trimestre del año económico de 1865 á 186(5.
Habana 6 de Agosto de 186C,—Cayetano Martin Nieto.
Junta da « olsienio da la Real Cana «la Beue-üceucia y maternidad.
Secretaría.
?or disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Eicmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que sé publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzony García.
(Los pliegos ds condiciones publicaron en la Geeetadel 24 de Julio último.)
Por disposición del Illmo. 8r. Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á lo» referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Seeretario, José Bruzon y Gañía.
[ Véanso los pliegos ds eeudisioa.s publiosdos «a la •ateta del 18 del eerrieute. j
J unto de Ooblerna de la Casa Oaiieral da Dementes da la lela da Cuba.
Secretaría.
De órden del Sr. Presidente de la expresada Junta ee anuucia al público que basta el dia 11 del mes actual pueden presentarse a S. Sría. las personas que deseen obtener la plaza de maquinista para la cocina de vapor de la casa general de Dementes.
Habana y Agosto 8 de 1866.—El Secretario, Federico González.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y maternidad.
Relación de Ins cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo de loe responeo cantados en . la capilla de eeta Real Caea en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros ingresos á saber:
Dias.
Esdos. Mils.
17.—Por un responso consagrado A la Sra. D" Dolo-1 re» Nuñez de Villaviceneio, donó el Sr. D. Mi-
28.—Por otro al Sr. D. Ignacio Gonzalez do Paiera,
doné el Sr. D Ignacio Gonzalez..........
29 — Por otro A la Sra. DM* del, Rosario Benitez de Sotomayor, doné el Sr. D. Felicisuo Malien. 30.- Por otro A la Sra. D? Rosa Orozco de Carcas-sés, doné el Sr.D. José Cascaseés...............
42	500
42	500
42	500
42	500
Otros ingresos.
27.—Se recibieron por medio de un» carta suscrita con las iniciales R. N. dos diez y sois ayos de billete núm. 16264 para el sorteo que se ha de celebrar el dia 2 del entrante, dedicados i las niñas de esta Real Casa.
31.—El Illmo. Sr. Gobernador Político, con motivo de una rita que se efectuaba en la bodega de D. Francisco Vega, tuvo A bien destinar á eeta Real Casa el valor de un diez y seis avo de billete de la Real Lotería decomisado por el Celador del barrio de Chaves......_________________
— •—D. Eduardo Odena, A cuenta de una deuda cedida á esta Real Cas», entregó....................
170
H 333
183 333
tato.ij.ióUiitL mi i ...
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Junta local (le Instrucción publica ele Güines.—-Debiendo proveerse In plaza de Ayudante del Colegio de Instrucción primaria superior de esta cabecera, vacante por ascenso del que la desempeñaba y dotada con 1200 escudos anuales, se convoca por esté medio á todos los qué quieran optar á ella, para que acudan á esta Tenencia de Gobierno, uniendo á sus respectivas instancias, sus partidas de bautismo y domas documentos prevenidos dentro del término de quince dias conlados desde el último de este anuncio en que principiarán los ejercicios de oposición.—Güines 25 de Julio de 186í>.— Santiago Sastre, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndosele extraviado ádon Abralian Fernandez, de esta naturalidad-y vecino del partido de Baire la licencia anual de tránsito que para el corriente le fuá expedida en aquella Capitanía en 5 de Marzo último registrada al núm. 187, he dispuesto s» le expida un duplicado, y la primera quede sin efecto ni valor alguno, y c-l que la portare s*-jeto á las penas señaladas por las leyes.—Jignattí y Julio 28 de 1866.—Enrique Sa del Bey.
Tenencia de Gobierno Político y Militar ele Bahía-Honda.—Habiéndose extraviado ádon Ignacio Cordero natural y vecino del partido de San Diego de Nuñez en esta jurisdicción, de estado soltero, de ejercicio labrador, estatura alta, edad 27 años, color trigueño, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca y hoyoso de viruelas, la licencia anual de tránsito que en 23 del actual, registrada al número 102 le fue expedida por el Pedáneo de su vecindad, se hace saber por este medio la inutilización de dicho documento.—Bahía-Honda y Julio Sido 1866.— Vicente Martínez.
ma
Habitua 31 de Julio de I860.—Tomás it Reyna.
Junta de •lolzieriio del Real Colegio de Corredoras.
PRECIOS CORRIENTES.
aZOCARKS PAKA KSPAftA.
Blanco inferior á regular .....I
Idem bueno á superior...... ....
Idem florete...................
Idem trenes de Deresne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á .
9 (T. H.)------------------i Sin operaciones
« bueno A superior n? 10 A 11 id. !
Quebrado inferior á regular nV 12
á 14 id....................
Id. bueno n? 15ál6 id..........
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á20id......
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á superior......_____j
CAFF.h.
Finos ...______.... .....______j
De primera calidad.............
De segunda idem.................. >Idem.
De tercera idem..._____________ {
Triaches corrientes bnenes.....J
acoioni:»
Ranee español de la Habana........... 15 acc. al27 pSpio
»Sociedad del Créditn Industrial........ 1(1 acc. al 6 p§ pj».
O* de Alais, de Regla y Bauoo del Comer. 4 acc. al 3 p© p[c
Compañía de La Gran Azucarera........... 10 acc, al 98 p§dps
Empresa de Fomento y Navegación del Sur 10accall5 p£¡ p[c CV Ierro-carril de Cienluegos á 4Villaclara.. 40 acc. al 45 p§ d[c
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Francisco de la Torre, dependiente do Don José Lima y Renté, D. Francisco Lufrio idem de D. Juan J Herrera y Bretos.
De cambios y acCIOSES.—D, Eduardo Bassabe, dependiente de D. Joaquín Mz. de Medinilla D. Ramón Arrigunaea. id, D. José F. Moutalvo.
Habana Agosto 8 dé 1866 —El Síndlc#, Juan Juliá
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaria.— Acordado por el Ilustre Ayuntamiento previa aprobación del Exerno, Sr. Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de uu puente de sillería sobr# el rio de Cimarrones, en el punto denominado El Cementerio,” el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta ante la Junta municipal el viernes 31 de Agosto próximo entrante á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al presupueste y pliego de condiciones facultativa* y económicas que so insertan á continuación, y que se publicará de siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse del plano y demás particulares; pueden ocurrir á esta Secretaría en horas hábiles, donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 de Julio de 1866.—El Secretario, Antonio López Gavilán.
Presupuesto del costo de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punto denominado “El Cementerio.”
Tomando por base los precios que tieuen los materiales en esta localidad, el costo de su conducción al lugar de la obra y el valor de los jornales de los operarios be formado el presupuesto del puente como sigue:
Escds. Mils
Por 228 metros cúbicos do excavación para los cimientos y pavimentación, á tres escudos..........
Por 74 idem cimiento de manipostería á 12 ídem.. Por 154 idem idem de sillería y pavimento á 16
idem....................... ...........*....
Por ífl‘8 idem Idem muro de sillería hasta el arranque de la bóveda A18 idem........................
Por 56’94 idem idem para la bóveda á 80 idem.....
Por 52 idem idem para las alas y pavimentos este-
riores á 21 idem............................
Por 39 idem idem macizos de manipostería á 15’80.
Por 20 idoni lineales do pretil á 16 idem.........
Por 20 idem idem andenes de piedra de San Miguel
A 10 idem...................................
Por 52 idem cuadrados de adoquinado á 12 idem.. Por 75 idem cúbicos de pedrapleu hasta la planta
superior A5 idem ...........................
Por 260 idem idem idem para las rampas de acceso á causa do la mayor elevación del puente sobre
la calzada, á 6 idem........................
Por cuatro postes do sillería para las entradas A 50
ídem.......................................
Por una lápida de mármol con la siguiente inscripción “Costeado por el Ilustre Ay untamiento de Cárdenas” con 60X75 centímetros..............
684 888	....
2464	—
482 1708	400 200
1022 61« 320	200
200 624	::::
375	....
1560	....
200	....
120	....
11333	800
Asciende el anterior presupuesto A once mil trescientos treinta y tres escudos ochocientos milésimos.—Cárdenas 16 de Diciembre de 1865.—José Lopez Martínez.—Es copia.—El Secre-rio, Antonio Lopez Garitón.
Pliego de condiciones facultativas para la construeciou do un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punto denominado “El Cementerio.”
1.	a El contratista garantizará la buena ejecución de la obra ya sea presentando título 6 certificación que acredite su aptitud para dirigirla por sí mismo, bien obligándose á confiar su ejecución á persona facultativa.
2.	a Ejecutará la obra con entera sujeción á lo que expresan el presupuesto, plano y perfiles de ella agregados al expediente.
3.	a En la uiainpOstería para los cimientos empleará piedra dura de la mejor calidad y el mortero para su construeciou será de cal, roco de canto y eocó mezclados en la proporción de dos partes de la primara, dos del segundo y uno del último.
4.	a Para la fábrica de sillería usará cantos de los mas duros que se encuentran eu las canteras de las inmediaciones de esta villa 6 de la de Bemba.
6.	a Las dovelas serán labradas con esmero y sentarse sin emplear cuñas, ni calzos, sa espesor mínimo, como el de la clave, será de 63 centímetros colocando las mayores progresivamente hácia los arranques sin resaltos en las siguientes, á fin do que quedando mas regular el tiasdos, se trasmita la presión superior normalmente á ellas.
6.	a La bóveda como toda la fábrica de sillería se construirá á juntas encontradas empleando en su asiento mezcla común qu» bien manipulada se verterá en lechada en los lechos y mortero hidráulico, para formar las chapas del trasdós destinadas á impedir las filtracioues, y eu los revoques de las juntas exteriores, ejecutando al mismo tiempo que la bóveda la obra de mampos-teria hasta el nivel de 1» clave y en la dirección de las dovelas.
7.	a Las cerchas se construirán con puntales normales á la curva del intradós, con la ligazón sufieieute para evitar todo movimiento y á fin de qne la obra ofrezca equilibrio fijo é invariable, no verificándose el descimbramlento basta que las mezela» so hayan endurecido.
8.	a El adoquinado de la vía se hará sobre una tonga Jo hormigón de 15 centímetros de espesor compuesto de un sexto de cal, uno de arena y cuatro de piedra picada, tomaudo las juntas con mezcla de uu quinto de cal por uno de arena, empleando adoquines de 18 á 20 centímetros de escuadría y 25 de cola.
9.	a Las rampas de acceso las construirá con piedras cuyo tamaño no exceda de 25 centímetros de largo ni buje de cuatro, haciendo el bombeo con piedra picada.
10.	Todos los materiales que emplee el contratista en la construcción de la obra, serán previamente reconocidos y admitidos por el Inspector de ella que nombrare el Ilustre Ayuntamiento.
11.	Concluido que sea el puente, lo participará el contratista, al Ilustre Ayuntamiento, y si reconocido por la Comisión que aste nombrare, resultare que cumple con las condiciones que quedan expresadas, se declarará da recibo haciéndose entrega de él.—Cárdenas 12 de Julio de 1866.—José Lopez y Martínez.--Es copia.—El Secretario, Antonio Lopez Gavilán.
Pliego de condiciones económicas para contratar en pública subasta la construcción de uu puente de sillería sobre el rio
de Cimarrones en el punto denominado ‘ El Cementerio.”
1.	a El puente quedará construido dentro de seis meses contados desde el dia en que se notifique at contratista la aprobación superior de la subasta, sujetándose á una multa de cuatrocientos escudos por cada ocho dias hábiles que trascurran sin concluirlo después de espirado el término arriba indicado.
2.	a La multa expresada en la precedente condición será considerada como municipal y se le descontará del precio en que se hubiere adjudicado la contrata.
8. a Será Inspector de 1» obra el arquitecto municipal y el contratista estará obligado á oír y cumplir las observaciones que le ocurran en beneficio de aquella, subsanando á su costa los defectos Je construcción que notare dicho Arquitecto.
4.	- El Ilustre Ayuntamiento abonará el precio do la contrata diez dia» después de reconocido y rocibido el puente, sin que por este hecho se entienda que 1» Corporación se prive del derecho de exigir indemnización de perjuicios y las demas responsabilidades en que pueda incurrir, el contratista por las faltas de construcción ó de cualquier otro género que se notaren en el puente durante los primeros seis meses despnes de recibido, á cuyas eventualidades responderá el fiador conforme al último extremo de la eondicion décima;
5.	a El contratista no podrá pedir aumento del citado precio, ni tampoco indemnizaciones de perjuicios por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento; pero este ántes de exigirle cualquiera responsabilidad tendrá en consideración si las taitas cometidas provienen de causas inevitables en que no pue-da culpársele de impericia ó negligencia 6 cualquier otro motivo lustiticable, usi como también los casos de fuerza mayor ó fortuito». Si hubiere que hacer obra de mas se acordará su ejecución prévm la aprobación superior, pagándose el costo con arreglo á le» precios en que fuere presupuestada; p -ro si hubiere do hacer de menos ó suprimirse alguna obra de la» estipuladas en el presupuesto se le rebajará proporeonaimente lo que corresponda al precio de la contrata, y para este efecto el puente so recibirá polla Comisión respectiva eon asisteneia del contratista é intervención del Arquitecto Municipal, quien medirá y avaluará las obras realizadas con arreglo á la contrata. En el evento de que el contratista ó su fiador no cumplieren las obligaciones que se imponen se celebrará nueva subasta y serán responsables entre ambos del aumento dsl precio que sobrevenga por virtud de la nueva coatrata. Y por último el contratista y el fiador quedan sujetos á las condiciones general»» que para los contratos dependiente» de la Dirección de Obras públicas d» esta isla dictó el Gobierno Su-
perior civil con fecha 10 de Enero de 1856 en cuanto no so opon-“ ga á las consignadas en este pliego.
6.	a Las dudas que ocurran para la intéllgenéia y el exacto cumplimiento de la contrata se resolverán por el Ilustre Ayuntamiento, pttdiendo el contratista establecer para ante la superioridad los recursos que le convengan en contrario de las resoluciones que se adoptaran.
7.	a Será obligación del contratista obtener de los propietarios de terrenos inmediatos al punto do la obra su consentimiento ó permiso para o -upar con los materiales la parte de aquellos que necesitare, sioudo de cargo del mismo contratista, ol pago de los daños y perjuicios que por este hecho causare.
8.	a No se permitirá transitar por el puente hasta pasado uu mes de concluido y recibido.
9.	a Las proposiciones se harán con sujeción al modelo inserto al final en pliegos cerrados acompañando en garantía carta de abono de persona de roconocida probidad y suficiente arraigo á satisfacción de la Comisión que entienda en la subasta, así como también el título ó certificación que cita la condición primera del pliego de las facultativas y se presentarán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento duranto los anuncios 6 el día de la subasta antes de la hora en que haya de celebrarse.
10.	El individuo por quien estuviere suscrita la carta do abono será considerado fiador del contratista y contraerá la precisa obligaciou de cumplir la contrata sin alteración alguna si aquel no lo efectuare por cualquiera causa ó motivo. También quedará comprometido el fiador á responder do la buena ejecución y solidez de la obra por el término de seis meses, á contar desde el dia en que se abra el puente al tránsito público.
11.	No su admitirán proposiciones cuyo tipo exceda de los 11333 escudos 8UU milésimas á que asciende el presupuesto respectivo.
12.	Silo en ol caso de resultar una 6 mas preposiciones iguales á la mas beneficiosa, se admitirán entre sus autores mejoras A la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose la subasta al que mayores ventajas ofrezca.
13.	El contratista se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la subasta por el Exctno. Sr. Gobernador Superior civil.
14.	Este pliego, el de las condiciones facultativas y el presupuesto del pticute.se publicarán tres veces diferentes de siete eu siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín Mercantil de esta villa al convocarse lidiadores.—Cárdena» 13 de Julio de 1866.—El Síndico, Ldo. Lino Campos.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......calle ....número........
instruido de la convocatoria que lia hecho el Ilustre Ayuntamiento de esta villa por el periódico.....del dia.....del
corriente mes so obliga á construir uu puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el punto denominado “El Cementerio” con estricta sujeción al plano, presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que obran en el expediente del asunto y A las condiciones generales dictadas para ia dirección de Obras públicas por el Gobierno Superior civil con fecha del 10 de Enero da 1856, de que se ha enterado detenidamente en precio de (aquí en letra el mínimum que pida que no pódrá exceder do 11333 escudos 800 milésimos.—Fecha y firma del postor.—Ldo. Lino Campos.—Es copia.—El Secretarlo, Antonio Lopez Cavilan.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento prèvia aprobación del Exento. Sr. Gobernador Superior civil sacar á pública subasta la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones y camino que del pueblo de este nombre con luce al de Bemba, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta ante la Junta municipal el viernes 31 de Agosto próximo entrante á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arrsglo al presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación, y que se publicarán do siete en siete dias por la Gaceta oficial de la Habana y Boletin Mercantil de esta villa.
Las personas que deseen instruirse del plano y demas particulares, puedeu ocurrir á esta Secretaría en horas hábiles donde se les pondrá de manifiesto el expediente.—Cárdenas 30 da Julio de 1866.—El Sacre-tario, Antonio Lopez Gavilán.
Presupuesto del costo de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el camino que desde este pueblo conduce al de
Bemba.
Eses. Mils
Por 112’6 métros cúbicos de excavación para
fundar la fábrica á dos escudos................
Por 56’12 id. id. manipostería para cimientos á doce id... ..............................
Por 24 id. id. sillería para ídem de las alas A
diez y seis id. ............................
Por .|6‘875 id. id. obra de sillería hasta el arranque do la bóveda á diez y ocho id...........
Por 56’94 bóveda de sillería á treinta id.
Por 64 id. para las alas y paramentos á veinte y uno.......................................
Por 45’5 ¡d. macizo* do manipostería á 15’80. Por 20 ídem lineales de pretil con setenta y tres centímetros de o-pesor y noventa id. de altura ádiez y seis.............—................
Por 20 idem idem andenes de piedra do San Miguel con treinta centímetros de alto y treinta
y siete de anchura á diez id ..................
Por 55’38 metros adoquinado para la vía á
doce id........................................
Por 75 métros 3 pedrapleu sobre la bóveda á
cinco id.......................................
Por 60 idem idem para las rampas de acceso
áseis id.......................................
Por 4 postes de sillería á cuarenta id....
Por una lápida de mármol de 75X50 centímetros con la siguiente inscripción “Costeado por el Iltre. Ayuntamiento do Cárdenas ano do 1866.”
Total escudos____
Asciondo el anterior presupuesto á ocho mil doscientos tres escudos, trescientas cincuenta milésimas.
Cárdenas 26 de Enero de 1866.—José Lopez y Martínez— Es copia—El Secretario, Antonio Lopez Cavilan.
Pliego do condiciones facultativas para la construcción de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones en el camino que desde este pueblo conduce á Bemba.
I	* HI contratista garantizará la buena ejecución de la obra ya sea presentando el titule ó certificación que acredite su aptitud para dirigirla por sí mismo, bien obligándose á confiar su ejecución á persona facultativa.
288 Ejecutará la obra con entera sujeción á lo que expresan el presupuesto, plano y perfiles de ella agregados al expediente.
388 En la manipostería para los cimientos empleará piedra dura de la mejor calidad, y el mortero para su construcción será de cal, roce de canto y cocó, mezc ados eti la proporción de dos partes de la primera, por dos del segundo y uno del último.
4 “ Para la fábrica de sillería usará cantos de los mas duros que se encuentran en las canteras do las inmediaciones de esta Villa ó de las de Bemba.
5® Las dovela* serán labradas con esmero y sentarse sin emplear ennas ni calzos: su espesor mínimo como el de la clave, será de sesenta y tres centímetros, colocando las mayores progresivamente hácia los arranques sin resaltos en las siguientes, á fin de que quedando mas regular el trasdós se trasmita la presión superior normalmente á ellas.
6	88 La bòve la, como toda ia fábrica de sillería se construirá á juntas encontradas, empleando eu su asiento mezela común que bien manipulada se verterá en leohada en los lechos y mortero hidráulico para formar las chapas del trasdós destinadas á impedir las filtraciones, y eu los revoques de las juntas exteriores, ejecutando al mismo tiempo quo la bóveda la obra de manipostería hasta el nivel de la clave, y eu la dirección de las dovelas.
7	81 Las cerchas se construirán con puntales normales á la curva'del intradós, con la ligación suficiente para evitar todo movimiento y á fin de que la obra ofrezca equilibrio fijo é invariable, no verificándose el descimbramionto hasta que las mezclas se hayan endurecido.
888 El adoquinado de la via se hará sobre una tonga de hormigón de 15 centímetros de espesor compuesto de un cesto de cal, uno de arena y cuatro de piedra picada tomando las juntas con mescla de un quinto do cal por uno de arena, empleando adoquines de 18 á 20 centímetros de escuadría y 25 de cola.
908 Las rampas de acceso las construirá con piedras cuyo tamaño no »»ceda de 25 centímetros de largo, ni baje de 4, haciendo el bombeo de piedra picada.
1098 Toáoslos materiales que emplee el contratista en la construcción de la obra, serán prèviamente reso nocidos y admitidos por el Inspector de ella que nombrare el Ilustre Ayuntamiento.
II	88 Concluido que sea el puente lo participará el contratista al Ilustre Ayuntamiento, y si reconocido por la Comisión que este uombrare, resultare que cumple con las condiciones que quedan expresadas, se declarará de rocibo, haciéndose cargo de ella.
Cárdenas 12 de julio de 1866.—José Lopez y Martínez.—E* copia.—El Secretario.—Antonio Lopez Gavilán.
Pliego de condiciones económicas para contratar en pública subasta la coustruccion de un puente de sillería sobre el rio de Cimarrones, camino que de este pueblo conduce á Bemba.
1 * El puente quedará construido dentro de seis meses contados desde el día en que se notifique al contratista la aprobación superior de la subasta, sujetándose á una multada cuatrocientos escudos por cada 8 dias hábiles quo trascurran sin concluirlo des-puss de espirado el término arriba indicado.
* ** La multa expresada en la precedente condición será considerada como municipal y se le descontará del precio en que se hubiere adjudicado la contrata.
3 * Será inspector de la obra el Arquitecto municipal y el contratista estará obligado á oír y cumplir las observaciones quo le ocurran en beneficio de aquella, subsanando á su costa los efectos de construcción que notare dicho Arquitecto.
488 El Ilustre Ayuntamiento abonará el precio de la contrata diez dias después de reconocido y recibido el puente, sin que por este hecho se entienda que la Corporación se prive del derecho de exigir indemnización de perjuicios y las demas responsabilidades en que pueda incurrir el contratista por las faltas de construcción ó de cualquier otro género que se notaren en el puente durante los primeros seis meses después de recibido, á cuyas eventualidades responderá el fiador conforme el último extremo de la condición décima.
588 El contrasista no podrá pedir aumento del citado precio, ni tampoco indemnizaciones de perjuicios por causas ajenas á la voluntad del Ilustre Ayuntamiento, pero ésto Antes de exigirle cualquiera responsabilidad tendrá eu consideración si las faltas cometidas provienen de causas inevitables en que no pueda culpársele de impericia ó negligencia ó cualquier otro motivo justificable, así como tambieu lo» casos de fuerza mayor ó fortuitos. Si hubiere que hacer obra de mas se acordará su ejecución previa la aprobación superior, pagándose el costo con arreglo á los precios en que fuere presupuestada; pero si hubiere de hacer
de méuos ó suprimirse alguna obra de las estipuladas en el presupuesto se le rebajará proporcionalmento lo quo corresponda al precio de la contrata, y para este efecto el puente se recibirá por la comisión respectiva eon asisiencla del contratista é intervención del arquitecto municipal, quien m -dirá y avaluará las obras realizadas con arreglo A la contrata. En el evento de que el contratista ó su fiador no cumplieren las obligaciones que se imponen, se celebrará nueva subasta y serán responsables entre ámboe dol aumento del precio que sobrevenga por virtud déla nueva contrata. Y por último el contratista y el fiador quedan sujetos á las condicione* geuorales que para los contratos dependientes de la Dirección de obras públicas do esta Lia dicté el Gobierno Superior civil con fecha 10 de Enero do 1866, en cuanto no se opongan á las consignadas eu este pliego.
6“ Las dudas que ocurran para la inteligencia y el exácto cumplimiento do la contrata so resolverán por ol Destrísimo Ayuntamiento, pttdiendo el contratista establecer para ante la Superioridad los recursos que les couveugau eu contrario de las resoluciones que se adoptaren.
7 88 No se permitirá transitar por el puontc hasta pasado un nips de concluido y recibido.
888 Las proposiciones se harán con sujeción al modelo inserto al final en pliegos cerrados acompañando en garantía carta de abono de persouus do reconocida probidad y suficiente arraigo á satisfacción de la comisión que entienda uu la subasta, así como también el título y certificación que sita la condición primóla del pliego de las facultativas y se presentarán al iír. Presidente del Ilustre Ayuntamiento durante los anuncios ó el día de la subasta antes de la hora en que haya de celebrarse.
9 a8 El individuo por quien esté suscrita la carta de abono será considerado fiador del contratista y contraerá la precisa obligación de cumplir la contrata sin alteración alguna si aquel no lo efectuare por cualquier causa ó motivo. También quedará comprometido el fiador á responder de la buena ejecución y solidez de la obra pór el término de seis meses, á coutar desde el dia en que se abra el pílente al tránsito público.
1088 No se admitirán proposiciones cuyo tipo exceda délos ocho mil doscientos tres escudos trescientos cincuenta milésimas á qne asciende el presupuesto respectivo.
1188 Solo en el caso de resultar una ó mas proposiciones iguales á la mas beneficiosa, se admitirán outre sus autores mejoras á la llana por espacio do quincem ñutos adjudicándose la subasta al que mayores ventajas ofrezca.
12 88 El contratista se atendrá á la aprobación ó desapro baciou de la subasta por ol Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil.
1388 Esto pliego, el de las condiciones facultativas y el presupuesto del puente se publicará tres vices diferentes de siete en siete dias por la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta Villa al convocarse Imitadores.
Cárdenas 13 do julio de 1866.—El Síndico,—Ldo. I.ino Campos.
Modelo dt proposición.
Don N. N. vecino de........callo......número.........ins-
truido de la convocatoria, que lia hecho el Ilústre Ayuntamiento de esta Villa por el periódico...el dia ..... del comente
mes se obliga á construir un puente de sillería sobre el rio ds Cimarrones eu el camino que de este pueblo conduce á Bemba, con estricta sujeción al plano, presupuesto y los pliegos de condiciones facultativas y económicas que obran en el expediente del asunto y1 A las condiciones generales dictadas para la Dirección de obras públicas por el Gobierno Superior civil eon fecha dal 1U de Enero de 1856, de que se lia enterado detenidamente en precio de (aquí en letra el miniaran que pida que no podrá exceder de 8208 escudos 350 milésimos.—Fecha y firma del postor.—Es copia.—El Secretario,—Antonio Lopez Garitón.
225	....
673	440
381	—
843 1708	750 200
1314 855	’m
320	....
200		
664	560
375	—
360 1(Í0	....
90	....
8203	350
Tenencia de Gobierno de la Isla de Pinos.—Habiéndose acordado en la Junta de contribuyentes para la construcción del baño de Sierra deCasas celebrada en 16 del actual con objeto de convenir el modo posible de terminar la obra que se saque aquella á pública subasta y se adjudique la propiedad del baño al que admita las proposiciones que á continuación se expresan, ó eu caso de concuirir lidiadores al que otorgue mas ventajas: se anuncia al público con dicho objeto señalándose un mes de plazo á contar desde e^ta fecha, en la inteligencia que se considerarán mejoradas las condiciones cuando se modifiquen ventajosamente alguna ó algunas de las que á continuación se expresan.
(Véase el pliego de couúislonos publicado en la Gaceta del £ del corriente.)
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 8 de Julio de 1865 y anotada al núm. 685 folio 20 del libro 1. ° le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Ricardo Calderin; he dispuesto se haga público, con el objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.
Cárdenas 26 (le Julio de 1866.—Casariego.
Administración local de lientas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 296 seguido por esta Administración contra don José Burnet en cobro de escudos que adeuda al ramo de réditos de censos, se ha dispuesto que el dia 16 del me» próximo venidero, á las 12 de su mañana se verifique el remate de un medio solar de ribera, por rellenar, situado en la bahía; linda por el Norte con terrenos del mismo dueño, por el Sur con el veril del rio de San Juan, por el Este con solares anegados, y por el Oests con otros en la misma situación: está tasado dicho medio solar en 3,000 escudos y reconoce impuestos el solar á censo redimible á favor de la Real Hacienda 100 escudos.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá ocurrir en horas hábiles á esta Administración donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que tome los tintos que necesite.— Matanzas 30 de Julio de 1866.—El Administrador local, Alda,
Presidencia de la Junta municipal de caridad y beneficencia y del hospital de San José de Sagua la Grande.
Aprobado por la Dirección general de Administra eion del Gobierno Superior civil de la Isla, de conformidad con lo acordado por la Sección de Administración de la Junta general de Beneficencia el pliego de Condiciones formado por esta Junta Municipal para la subasta del suministro de alimentos, medicinas, ropas calzado lavado de ropa, alumbrado, combustible, y utensilios que ha de necesitar el Hospital de caridad de San José de esta cabecera en el año económico de 1866 á 1867 la Junta en sesión del dia 18 del que rige, ha acordado se publique el pliego de condiciones en el periódico local El Sagua y en tres números de la Gaceta de la Habaaa para la convocatoria de licitadores fijando para la celebración de la subasta, que tendrá efecto en la casa consistorial el dia 13 del próximo mes de Agosto á las doce de la mañana, en los términos explicados en la condición décima octava del pliego, pré-vioa los requisitos preceptuados por las cláusulas 14 19 y 22 del mismo: con la advertencia de que la duración del remate de que trata la condición 23, debs entenderse subordinada á la 21 que prescribe que la subasta no empezará á surtir sus efectos hasta que no obténgala aprobación Superior, laque será impetrada inmediatamente después de la celebración de aquella.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, he dispuesto su publicación en los términos acordados por la Junta.—Sagua la Grande 14 de Julio de 1866.-E1 Teniente Gobernador presidente, Antonio María ele Porras.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 8 del corriente. ]
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El señor Alcalde mayor de Villa-Clara consecuente á las diligencias promovidas por la parda Manuela de Aguila, solicitando sedo autorice para la libre administración do sus bienes en virtud de la ausencia por mas de once años é ignorado paradero de su esposo Pedio Sarduí, ha dispuesto en decr-to de veinte y cuatro del actual, se convoque al expresado Sarduí por sois números consecutivos de la Gaceta oficial y de uno de los periódicos de la referida localidad, para que trascurridos quince dias después déla última convocatoria, se presente á usar de su derecho en las mencionadas diligencias. Santa Clara y Julio 27 de 1866. Mateo Gutiérrez	A 5
El Sr. alcalde mayor del distrito dd Cerro ha dispuosto en los autos testamentarios de I)? María de la ConoepelonDlaz Ferro, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ha ga saber al público la proposición que hac» Di Encarnación Mo ya para asegurar dos mil escudos de sus legítimas hijas Di Fe liciayD* Encarnación Pegudo, en finca urbana competente, abonándoles el ocho por ciento anualy verificándolo del capital cuando llegue uno de los casos ley; á fiude que el que quiera mejorarlas lo ejecute dentro de quinto|dia después del último anuncio por conducto de la escribanía de D. Gabriel de Salinas.—Habana julio 31 de 1860.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
A O II
EDICTOS.
Dr. D. José Mana Villanutva y Muñiz sterttario honorario dt 4. M- caballero de la Real y distinguida órden dt Carlos JIÍ. abogado dt los tribunales dt la naaion y litios ilustres colegios dt Madrid y Atrilla individuo dt varias corporaciones eiontí ficns y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Morera para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados por hurto á doña Dolores Vega cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana agosto 6 de 1866.—Dé. José María Villairaera.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimenteí. T cumpliéndolo dispuesto para su publicación libro la presente,— Habana agosto 6 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 11
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Herrera pitra que al tercer día después del último anuncio se presente eu la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados por hurto á don Eugenio Domínguez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se
le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso on la pena de la ley y por bastaates los estrados del tribunal.—Habana agosto 6 de 1866.— Dr. José Alaria Villanucva.—Por mandado do Su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para eu publicación libro el presente —Habana agosto 6 de 1866.—Manuel Pimentel.
1	E O lì
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor dt este partido.
Porcate mi primer edicto de pregón ordinario, llatno, cito y emplazo á don Francisco Calle y Leon, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de veinte años y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la líeat cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan cu los autos criminales que se le siguen por el delito de hurto, seguro de oírle si se presentare, y en otro caso se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio á quejhaya lugar. Alacranes y agosto 2 de 1866.-Juan M. Funes— Por disposición de su señoría—Martin Cevallos.	E O 10
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor dol distrito de Jetos Maria por S. M. fe.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Federico Clemente de la Paz para que se presente en la Real eárce I de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ai hurto del reloj y la leontina perpetrado eu la habitación de D. Jos» Vicente Real, y si asi lo verificase se la administrará y de lo contrario se le declarará rebelde ó incurso en la psna de la ley. Habana y agosto 8 de 186!) años.— Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente.— Habana, fecha la misma.—Br. Bernardo del Junco.
E O 11
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José García para que dentro de nueve días se pre. sente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de don Joaquín Pimentel, seguro que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados para que con ellos se entiendan las notificaciones del juicio.—Habana Julio 27 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su merced.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—fecha ut supla.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 8
Nos D. José Sancho dt Lescano, Pbro. Abogado de los Tribunales Nacionales, Juez Eclesiástico en comisión, Provisor y Vicario General de este obispado por el Fremo, é Jllimo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos llamamos y covocamos al Presbítero don Francisco de la Vallina para que en el término de nueve días c unparezca á est» Ntro. Tribunal sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su defecto de lo que haya lugar Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana «u cuatro de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis. José 8 radio Lescano Por mandado deS. 8. José Francisco de Avala. Y' para su pnblluaeion libro la presente. Habana Agosto 4 ile 1866. Ldo. Don Frauclscoro Ayala.	O. O 9
Por el presento citamos llamamos y convocamos al Pbro. don Castor Hierro para que eu el término de nueve dias comparezca á este Ntro. Tribunal sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su defecto de lo que baya lugar. Dado eu la siempre fidelísima ciudad de la Habaaa en cuatro de Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José 8anehi Lescano. Por mandado de S. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Ldo José Francisco de Ayala.	C O 9
Don Juan Llasera y Garrulo alealile mayor de Btlen.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José Alaria Díaz para qu» dentro de nueve «lias contados desde hoy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a criminal que le sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, uon-tuniaz é incluso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana agosto 4 de lr>60.—Juan Llasera.— Por su mandado—Carlos Laurent.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco de Ayala y Agnilar, escribano que fué de esto juzgado, para que en el término de nueve,días re presente en la cár cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que do lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarle las ulteriores providencias. Que así lobo mandado eu dicha causa Habana agosto IV de 1866.—Juan Llasera—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Fornari.
E O 8
Por esta mi primera caria do edicto, cito, llamo y emplazo á don Amonio Moreno Noguerol, natural de Murcia, de cuarenta y un años, soltero, encomendero y sin domicilio, para quo dentro do nueve Jíhs contados desde el último anuncio, so presente cilla Rotti cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Te re-a Valdes, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana agosto 2 de 1866.—Líaselas—Por mandado de su señoría—Juan Rcgueira. Y para su publ.cae.ion libro la presente. Habana agosto 2 de 1866—Juan Kegúeira.	EO 8
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala, escribano que fué ascripto á este juzgado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente cu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada para averiguar ol paradero de la testamentaria de dona Petroua de Noda; cierto y soguro que s¡ así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en la»
ponas de la ley. Habana agosto 2 de 186o.—Llasera»—Por mandado do su senorla—Juau Rcgueira. Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro ia presente. Habana agosto 2 de 1866.—Juan Rcgueira.	E O 8
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como de treiuta años, vestido con pantalón do raya» azules, camisa blanca y sombrero calalúes, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida al pardo Andrés Clracou, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará robolde y contumaz y por bástanles los estrados del trümusl. Que así lo ho mandado en dicha causa. Habana julio 24 de 1866.—Juun Llasera,—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Fornari.	E O 8
Don Juan José Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabncoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés ó Yllas, de estatura baja, delgado, color claro, de oficio músico y do diez y ocho anos do edad, soltero y vecino da Regla, para que euol término de nueve dias contado.» desde la fecha, se presente en la cárcel pública; digo en el Juzgado á descargarse de la cui na que le resulta eu la causa formada por evasión de la casa materna de la parda Frola Alarzau seguro de que si asi lo hiciere se 1» oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, ó incurso-
011	las pena» de la lev.—Guau&baeoa Agosto 1.® d» 1866 —
Moreno.—Francisco VV. Armengel.	]? jo
Por esta mi tercera carta Je edicto cito llamo y emplazo al moreno Justo, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapa, de oficio sastre y como de veinte y cinco á veinte seis anoij para que eu el término de nueve dias contado desde la fecha so presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por riña con don Ala-nuel González de que resultó herido este; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz o incurso en ias penas de la ley.— Guunabacoa julio 29de 1866 -—Moreno.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armengol.	E O 31
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción fe.
Por esta mi primera carta do edicto cito llamo y emplazo á don Rafael Ortiz, vecino de la Habunu y algún tiempo accidentalmente en .Santiago de las Vegas, para que se presente eu la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa por herida cou arma de fuego al moreno José de los Reyes Cruz, seguro de que si así lo Tiiciere so le administrará receta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal Agosto 3 de mil ochocientos sesenta y seis.—José Alaría Rodríguez.— Por mandado de S. Sria-—L. Juan Francisco Rodríguez,—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Agosto 3 do 1866 —Juan Francisco Rodríguez.
E O 11
Por esta mi segunda carta de • lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Alacao, vecino de la Habana, soltero, fogonero y de cuarenta años de edad para qu» dentro de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas al negro Fabiau ocasionad»» por una máquina del ferro-carril de las que falleció, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren eu persona. Que así lo lie dispuesto en dicha causa. Bejucal agosto 3 de 1866.—José Al. Rodríguez.—Por mandado de su señoría—.José de Ortega—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut supla.—José de Ortega, not ino público.	E O 24
D Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Nicolas Bello, vecino de la Habana y conductor que fué de un tren de carga del ferro-carril de Villaflueva, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á ser notificado del auto definitivo pronunciado en la causa que se le siguió en unión de otros por incendio en los potrpros de don Juan Vázquez, don Romualdo Nuñez y don Domingo Domínguez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se le liarán las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado. Guilles y julio 20 de 1866.—Juan Dot—Por mandado de su señoría—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha nt supra.—Pedrp Plutarco Renté.	E O 8
ttEMATEN.
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia trece del corriente para el remate de un vesiido de imágeu, bordado de oro, de realce, adornado con piedras do distintos colores y clases, tasado en un mil cuatrocientos sesenta y siete gesos dos reates: la diligencia tendrá efecto el citado dia á las siete de mañana: el que quiera hacer proposiciones
ocurra á la escribanía á instruirse.( Habana agosto IV d - 1866-_
Ldo. Agustín Valerio.	q
XM El señor alcalde mayor de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de los autos déla testamentaria de doña Juana Cordo-vez, qu© el dia catorce del actual se proceda el cuarte pregón y remate do los bienes que quedaron al fallecimiento de aquella consistentes en un sitio de caballería y media de tierra, situado en las áreas de esta Villa con sus fábricas y arbolado tasado en catorce mil quinientos cincuenta y tres escudos quinientos milésimos, pura que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el citado dia á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia—San Antonio Agosto|3 de 1866.—Pedro Acevedo.
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del dia 10 del corriente para el remate de la venduta pública de Cienluegos bajo el tipo d© doscientos escudos, y tiene hecha la proposición de 431 escudos al contado por un bienio. Escribanía pública de Baracoa tasada en 2000 escudos, escribanía pública de Bayamo tasada en ¥000 escudos oficio deanotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos todos como vitalicios \ señalado también ©1 mismo dia para ©l remate de una ex te’.