sa
Nftm. 182.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MjIbtes 3i nn.rui.io nn isea.—santos igiacio de loyoli, iuyiîadoh, ï calimekio y fikiao, obispos.-cikcui.ar en fe santo chisto
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡ODIERNI) SUPERIOR CIVIL BH¡ SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirección «lo A<tministracion.
Sección d» Gracia y Justicia i Instrucción, pública.
Vista la demanda interpuesta por D. Francisco Pérez Delgado ante la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración contra la providencia de este Gobierno Superior civil de 25 de Enero último declarando improcedente la indemnización por aquel solicitada de daño- y perjuicios originados por la cesación del privilegio de construir nichos en el Cementerio de esta ciudad.
Rasultapdo que D. Francisco Perez Delgado obtuvo en 11 de Febrero de 1845 el privilegio de construir nichos en el Cementerio de esta Capital y disfrutó de él hasta el 31 de Diciembre de 1859 en que por Real disposición terminó dicho privilegio.
Resultando quelefué concedido este beneficio con la terminante condición de dar Pérez Delgado por su cuenta mayor amplitud al Cementerio.
Resultando que aun cuando Delgado al hacer cesión de bienes á sus acreedores, puso los terrenos habidos con aquel objeto, á censo del Hospital de San Lázaro, suscitada litis íué declarado por sentencia ejecutoria del 13 de Abril de i 863 que eran de propiedad del Cementerio.
Resultando, que los fondos de este pagan el cánon respectivo al Hospital de San Lázaro por los solares habidos á censo reservativo para el ensanche de aquel asilo mortuorio.
Vistos los términos de lademanda.
Considerando que no obstante haberse deducido esta en tiempo y forma, y contra providencia que causa estado; resuelta como se halla la cuestión de propiedad de los terrenos adquridos á censo, á favor del Cementerio general de la Habana, debe guardarse inviolable respecto á la ejecutoria judicial, he acordado conformándome con lo consultado por la referida Sección declarar que no ha lugar por improcedente á la admisión de la demanda de Perez Delgado.—Habana 23 de Julio de 18'36. Francisco Lersuudi.
Lo que de érden de S. E. se anuncia para conocimiento de quien corresponda.—Habana Julio 24 de 1866.—Joaquín Viyil de Quiñones.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
El Excmo. Señor Gobernador Superior civil ha recibido la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 598.—Excmo. Sr. Creado por Real decreto de 3 del actual el departamento central en esa Isla, la Reina (Q. D1 G.) lia tenido á bien disponer que el Inspector de minas de la misma, que según lo dispuesto en Real orden de 25 de Mayo último debe ejercer además do las funciones inherentes ¿ dicho cargo, las de Ingeniero Jefe del Departamento Occidental, desempeñe también estns últimas respecto del Central; debiendo «1 Gobernador de este entenderse con él, on los asuntos de minería, con arreglo á las prescripciones y en la forma que determina el Real decreto de 13 de Octubre de 1863 y el Reglamento para su ejecución aprobado por Real orden de 12 de Mayo del corriente año. —De la do S. M. lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Junio de 1H60.— Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y	habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el cumplimiento de la Soberana resolución inserta de orden del Ilustrísimo Sr. Director de Administración ¡ se publica para general conocimiento. Habana 26 de Julio de 1866.—El Jefe de la sección, Federico Villacampa.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Junio último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr—De'Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunto remito á V. E. seis ejemplares de la Gaceta de Madrid en que aparece el Real decreto de 3 del actual comprensivo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, á fin de que se guarde y cumpla por todas las dependencias de la misma en esa provincia.”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 5 del corriente, ha dispuesto el Ilimo. Sr. Director que se publique en la Gaceta oficial junto con el Reglamento que se expresa para su puntual observancia.
Habana 2S de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo que me ha propuesto el Ministro d« Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el de Estado eq pleno,
Vengo en aprobar el siguiente
Reglamento orgánico da las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.
PRIMERA PARTE.
DE LA ADMINISTRACION CENTRAL.
Artículo Io El Ministerio de Ultramar se regirá por las disposiciones del reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública aprobado por Real decreto de 4 de Marzo del corriente año, con las modificaciones que expresan los artículos siguientes.
Art, 2 o La Dirección de Negocios eclesiásticos y Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se proveerá precisamente:
1	° En Regentes ó Presidentes de Sala, activos ó cesantes do las Audiencias de Ultramar ó de ia Península 6 en funcionarios que tengan declarada esta categoría.
2	o En Fiscales ó Magistrados activos ó cesantes de las mismas Audiencia* ó funcionarios que tengan declarada esta categoría, que hubieren desempeñado bu cargo por espacio de dos años al menos.
3	° En Jefes Superiores de Administración, activos ó cesantes en quienes concurriere la cualidad de letrado.
4	° Eu Jefes de Administración de primera ó segunda clase, activos ó cesantes de la Península ó de Ultramar que a dos años al menos de antigüedad en la categoría reunieren la cualidad de letrado.
Los Jefes de Administración que fueren destinados 4 la Dirección de Negocios eclesiásticos y Gracia y Justicia deberán reunir precisamente la misma cualidad de letrados.
Las demas Direcciones del Ministerio cU LBtramar se proveerán:
Io -En Jefes superiores de Administr ación activos ó cesantes.
2	° Eu Jefes de Administración de primera clase activos ó cesantes con dos años al menos de antigüedad.
2 ° En Jefes de Administración de Beguuda clase activos o cesantes que á ia antigüedad expresada reúnan la circunstancia de haber servido en dicha clase en las provincias de Ultramar.
Art. 3 ° Las vacautes que resulten en dicho Ministerio en cada una de las olases de la segunda categoría se conferirán por elección entre los empleados del mismo, de las demas Secretarias ó de las provincias de Ultramar que lo hayan solicitado anticipadamente. Todos deberán pertenecer a la clase inferior inmediata y contar en ella dos años de efectivos servicios bien sean activos ó cesantes y entre estos últimos serán preferidos los que hubieren pertenecido á clase igual á la de la vacante.
Art. 4 o La previsión de las vacantes del mismo Ministerio de la tercera y cuarta categoría se efectuará prefiriendo eu el turno de cesantes los que lo sean con sueldo del Ministerio ó de las provincias do Ultramar, y dividiendo el turno de elección en dos de los cuales el primero recaerá eu funcionarios de las provincias de Ultramar que lo hayan solicitado anticipadamente, ó en su defecto del Ministerio de Ultramar y el segundo eu empicados de este ó de ios demas Ministerios.
Los que tengan las condiciones que según el artículo 13 del reglamento antedicho se requieren para ingresar en la categoría do Oficiales, concurrirán en ambos turnos de elección con los expresados en el párrafo anterior si fueren naturales ó residentes «n las provincias de Ultramar, y en caso de no tener aquella circunstancia con los que son llamados en la provisión del segundo de dichos turnos.
Art. 5 ° En la provisión de las vacantes de la quinta categoría serán considerados como pertenecientes á la clase inmediata inferior para la provisión del turno de antigüedad ios aspirantes sin sueldo si los hubiere en el Ministerio. En su consecuencia, la primera vacante de cada tres recaerá en dichos aspirantes y las otras dos sedarán alternativamente á cesantes que tengan haber igual ai sueldo de la vacante prefiriendo los que hayan servido en el Ministerio ó en las provincias de Ultramar y los que retinan las condiciones de ingreso eligiendo en igualdad de circunstancias á los naturales ó residentes en dichas provincias.
Art. 6 ° Para que se entienda forzosa la provisión de vacantes en empleados ó cesantes de las provincias de Ultramar en los términos y casos que expresan los artículos anteriores, es necesario que los haya cabildos como aptos para el servicio de dicho Ministerio en la forma que para los cesantes previene el artículo 67 del antedicho reglamento. Al efecto los que aspiren á dichos turnos deberán dirigir sus solicitudes al mismo Ministerio por el conducto debido,
Art. 7 c Cuando el Ministro de Ultramar lo disponga se celebrarán exámenes para la admisión de aspirantes. Tendrán lugar ante un Tribunal presidido por el Subsecretario y del cual formará parte un Director del Ministerio y un Jefe de Sección que desempeñará las funciones de Secretario.
Art. 8 ® Lo* empleados del ministerio de Ultramar se sujetarán eu su pase á la Administración de aquellas provincias á las reglas que se establecen en la segunda parte de este reglamento para los empleados de la Península en general.
Alt, 9 0 Podrá el Ministro de Ultramar nombrar en casos extraordinarios á cualquier empleado del Ministerio para que desempeñe un destino ó comisión e* aquellas provincias do igual categoría ó de la superior inmediata á la que corresponda su destino, con retención de este y con opcion á los ascensos que le correspondan.
El empleado que se encuentre en aquel caso disfrutará del sueldo y sobresueldo asignado al destino cuyo desempeño se le encargue. <-
Las comisiones á que se contrae esto artículo no podrán exceder de un año rebajado el tiempo de viaje.
Art. 10 Los individuos de los cuerpos de Caminos Cañóle* y Puertos, Minas, Montes y Telégrafos podrán ser deslinados al Ministerio de Ultramar de acuerdo con el de Fomento para desempeñar los negociados á cuyo cargo s* hallen dichos ramos; en cuyo caso se considerarán como afectos al servicio del Estado en sus respectivas carreras y percibirán sus dotaciones con cargo al presupuesto del Ministerio de Fomento sin perjuicio de la gratificación que con cargo al del Ministerio de Ultramar se les asigne.
Art. 11. Los empleados en el Archivo del Ministerio do Ultramar formarán un solo escalafón con los que sirven en el de ludias de Sevilla.
Art. 12. Los empleados activos ó cesantes del Ministerio de Ultramar tendrán los mismos derechos que los pertenecientes á los demás ramos de la Administración eu los nombramientos y provisión de las vacantes correspondientes á dicho ramo.
Art, 13. Los empleados dependientes del mismo Ministerio que sirven eu las provincias de Ultramar se regirán, por las disposiciones de la segunda parte de este reglamento, y figurarán en escalafones separados.
Dichos empleados tendrán, ademas de los derechos que se les conceden en los artículos 2o al ó?, los mismos que corresponden á los de la Península para ingresar por elección en los diferentes ramos de esta, segun su categoría y clase, ya activos ó cesantes, siéndoles por tanto aplicables en aquella parte las disposiciones del reglamento mencionado do 4 de Marzo de este año.
SEGUNDA PARTE.
DE LA ADMINISTACION PROVINCIAL. CAPITULO PRIMERO.
De las categorías y clases de los empleados de la A dministrucion civ il.
Art. 14. Los empleados de las carreras civiles de la Administración pública en las provincias de Ultramar so dividirán en las categorías siguientes;
1.51 Jefes Superiores.
2. p	Jefes de Administración-
3.13	Jefes de Negociado.
4.p Oficiales.
5.53 Aspirantes ri Oficial.
Habrá además la clase de subalternos, sin que sus individuos tengan cáracter de empleados públicos, salvo los derechos adquiridos.
Art. 15. Los empleados de la primera categoría disfrutarán al menos 5.000 escudos desueldo personal.
Los de la segunda estarán snbdivididos en tres clases, con los sueldos personales de 4000 3500 y JOOO escudos.
Los de la tercera se dividirán en tres clases con 2400, 2000 y 1606 escudos.
Y los de la cuarta en cinco clases, con 1400,1200, 1000, 800 y 600 escudos.
Los Aspirantes á Oficial no disfrutarán sueldo alguno pero le serán de abono sus aijos de servicio.
Los sueldos de los Escribientes y demas subaltar-no» no quedarán sujetos á escala determinada, perteneciendo á esta clase todos los que presten un servicio puramente material, cualquiera que soa la asignación ó premio que se les señale.
Los empleados de las cuatro primeras categorías indicadas, además de lo» sueldos que respectivamente
quedan señalados, disfrutarán un sobro sueldo por razón de residencia.
Art. 16. Las disposiciones del presente reglamento, en lo referente al nombramiento, ingreso y ascenso de los empleados civiles, no comprenden:
1.	° A los Consejeros de Administración y demas empleados que ejercen atribuciones consultivas.
2.	° A los Tribunales de Cuentas de Ultramar y empleados que sirven en los mismos.
3.	° A los Ingenieros de los tres cuerpos civiles.
4.	° Al cuerpo de Telégrafos.
5.	* Al Profesorado.
6.	° A los empleados facultativos del ramo de Estadística,
7.	° A los empleados de vigilancia de cárceles y presidios, que con independencia de las demás carreras del Estado se regirán por uu reglamento especial.
8.	° A los Magistrados, Jucees y funcionarios auxiliares de la administración de Justicia.
9.	° Al Ministerio fiscal.
Los individuos de los cuerpos é instituto* expresados quedarán sujetos por su carácter de empleados públicos 4 las disposiciones dal presente reglamento respecto »’igualación de categorías, clases y sueldos con los equivalentes de la Península, á los sobresueldos de Ultramar y 4 todo cuanto no esté previsto en las leyes ó reglamentos por que aquellos cuerpos é institutos se rigen.
Art. 17. Cuando -cualquiera de los individuos á que se contrae el artículo procedente pase á continuar Sus servicios en la Administración general, no podrá optar á mayor ventaja que la que le corresponda regulando la categoría de su anterior destino por la que en la carrera de la Administración, propiamente dicha, esté señalada al sueldo que en aquella hubiese disfrutado
Lo dispuesto anteriormente no comprende á los empleados de Admistracion activa ó consultiva que tengan señalado distinto orden de ingreso ó ascenso por una ley ó Real decreto orgánico del cuerpo ó instituto en que sirvan. La categoría y clases de estos empleados para pasar á servir en las domas carreras de la Administración civil se graduarán con arreglo á lo dispuesto en el párrafo primero de este artículo; y desde luego, y una vez ingresado* en ellas, serán sometidos á las prescripciones del presente reglamento, si bien no podrán obligarles á aceptar destino fuera del cuerpo ó instituto en que sirvan si se rige por las leyes ó¿Jisposiciones especiales indicadas.
Art. 18. No se satisfará haber alguno por razón de los empleos ó cargos públicos, ni seaonsiderará habilitado para el uso de honores de las diferentes carreras de la Administración al que no esté provisto del Real despacho ó título correspondiente, en el ^me conste hacíase, sueldo y categoría del empleado*- yel destino ^'honores que se le hayan concedido*- y sin que se hayan cumplido las tiernas formalidades prevenidas en las deposiciones vigentes en Ultramar sobre la materia—
CAPITULO jj
De los honores y consideraciones de los empleados de la Admin istrucion civil.
Art. 19. Los funcionarios déla primera categoría tendrá el tratamiento de “Ilustrísima” y los de segundad de “Señoría,” «alvo el superior que por otros concepto» pueda corresponderles. Sin embargo, el funcionario de mayor gerarquía no dará al inferior en sus relaciones oficiales tratamiento superior al que él mismo tenga por razón de sus funciones ó por otro concepto
Art. 20. Los empleados de cada categoría tendrán los mismos honores y consideraciones, cualquiera que sea la clase á que pertenezcan.
Art. 21. Solo podrán concederse honoros de la categoría superior inmediata al tiempo de la jubilación como recompensa de los buenos servicios y merecimientos del jubilado, ó por servicios especiales prestados en caso de epidemia, alteración del érdeu público ú otros extraordinarios, prévio expediente justificado y audiencia déla Sección de Ultramar del Consejo de Estado.
Estas concesiones se liarán con exención del pago de los derechos que correspondan.
En ningún caso se concederán honores de Jefe superior ó Jefe de Administración á los que no pertenezcan ala carrera administrativa’
Art, 22 Los emplea los de la primera categoría usarán el uniforme de ios Ministros del extinguido Consejo de Hacienda. Los de la segunda el correspondiente á Oficiales de la Secretaria del despacho, que eran al mismo tiempo Secretarios con ejercicio de decretos. Los de la tercera el de meros Oficiales de las propias Secretaria» del Despacho. Los de la cuarta el do Oficiales de Archivo de los Ministerios. Los subalternos no usarán uniforme, excepto aquellos que por razón de su servicio lo tengan señalado.
Art. 23. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, seguirán usando su actual uniforme todos aquellos funcionarios que lo tuviesen especial, y podrá designarse especial también á los que el Ministerio de Ultramar considere conveniente.
CAPITULO III,
Del ingreso de los empicados,
Art. 24. Los que no hubiesen servido anteriormente al Estado, podrán ingresar en las carreras civiles de la administración de Ultramar en la clase de subalternos y en la categoría de aspirantes á oficial, reuniendo las condiciones siguientes:
Para ingresar en la clase de subalternos.
1. a	Ser mayor de 16 años.
2.	a Acreditar buena conducta moral,
3.	a Tenerla conveniente aptitud.
Para ingresar en la categoría de Aspirantes á Oficial.
1.	a Ser mayor de 16 años,
2.	a Acreditar buena conducta moral.
Y	3.a Demosiror su aptitud para el respectivo ramo en examen público.
Para ingresar en la categoría de Oficial, que es la cuarta de la* que este reglamento establece:
1.	a Ser mayor de 22 años.
2,	a Acreditar buena conducta moral.
Y	3. a Teirer grado de Licenciado ó Doctor en Derecho civil ó administrativo, ó un título académico que acredite haber terminado una carrera superior ó especial facultativa.
En igualdad de calificaciones obtenidas en el examen para ingreso de la quinta categoría, será preferido el que tenga título de Bachiller ó acredite estudios es pedales, superiores ú de Facultad.
Para los fines de este artículo, se considerarán únicamente títulos académicos, además de los de Doctor ó licenciado en cualquiera de las seis Facultades que establece el artículo 31 de Ja vigente ley de Instrucción pública, los obtenidos á la terminación de las carreras siguientes:
La de ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.
La de ingenieros de Minas.
La de ingenieros de Monte».
La de ingenieros Agrónomos.
La de ingenieros Industriales.
La de Bellas Artes.
La de Diplomático.
La del Notariado.
La de Profesores mercantiles.
Para los naturales ó residentes en las provincias de Ultramar, se considerarán también como títulos académico» los de Bachiller eu Artes, los de Bachiller en Facultad, y los títulos de las Escuelas especiales de las mismas provincias.
Art. 25. Así en Madrid como en las capitales de las isla de Cuba, Puorto-Ricq y Filipinas, se formarán Tribunales de examen para cada ramo, designándose y publicándose aticipad unente los funcionarios, Catedráticos ó Profesores que han de componerlos, y los ejercicios que han de practicar los examinandos.
Art. 26. Las calificaciones serán:
Sobresaliente.
Bueno.
Aprobado.
Reprobado.
Las listas da los examinados, segun sus calificaciones y ios expedientes de examen, se remitirán al Ministerio de Ultramar.
Art. 27. Además'dé las circunstancias expresadas y del examen, según los casos, podrán exigirse á los que ingresen en las carreras civiles otras cualidades y requisitos, según la índole especial de las fundones de cada ramo.
Art. 28. Los que hayan servido anteriormente al Estado y tengan la necesaria aptitud podrán ingresar de nuevo en la misma ó equivalente clase á la en que cesaron regulada por el sueldo, ó en la inmediata superior si contasen en aquélla dos años de servicio efectivo siempre que los destinos que hubiesen desempeñado fuesen de planta y los hubieren servido en propiedad. Aquellos que hubieren servido destinos que deban reputarse comprendidos en la clase de subalterno-', solo podrán ingresar en ella, sea cualquiera el sueldo que disfrutaron.
Art. 29. Los que hubiesen pros ■ ado servicios en el ejército ó la armada podrán también tener ingreso en las carreras civiles de la Administración de Ultramar, acreditando su aptitud para ellas, bien en la clase de subalternos si pertenecían á las de tropa, bien en cualquiera de las categorías d*versas, habiendo pertenecido á la de Oficiales y Jefes, en clase cuyo sueldo sea igual ó inferior ni que disfrutaron en activo servicio.
Art. 30. Los que actualmente sirven al Estado en las diversas carreras civiles y militares podrán ingresar en distinto ramo; pero en ¡a misma clase, ó sea con sueldo igual al que disfruten, supuesta siempre la neoesaria aptitud.
Art. 31. Las permutas que se soliciten por empleados de Ultramar ó de la Península solo podrá concederse cuando lo juzguen conveniente los respectivos Ministerios, y los interesados tengan igual categoría y clase.
’	(Continuará.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PBBLICAS. Stcei.cn l. a
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido la Real orden y copia siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 552.—Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de la carta núm. 568 de 30 do Setiembre del año próximo pasado, con la que remite la instancia en que don Miguel Embil establece el recurso de queja contra la resolución del Gobierno Superior civil sobre el expediente de expropiación de parte del terreno de la estancia “Gobernadora” por el ferro-caíril de Ja Bahía de ia Habana á Matanzas, el cual también acompaña;, oido el parecer de la Sección de io Contencioso del Consejo de Estado, de que es adjunta copia, y de conformidad con el mismo tí. M. ba tenido á bien confirmar la declaración de V. E. de 9 de Agosto del año último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo de 1866.—Cánovas.”
COPIA QUE CITA.
Consejo de Esta lo.—Excmo. Sr.—Esta Sección, en cumplí miento do lo dispuesto en Real órd n de 26 de Diciembre último ha examinado el recurso de queja interpuesto por don Miguel Embil, veemo de luHtbaua, contra la providencia del Gobernador Superior civil de la lela de Cuba, quo negó la vía contenciosa administrativa al interesado en un expediente sobre expropiación de ciertos terrenos para el ferrocarril de la li.iUiu de ia Habana A Matanzas.—Resulta de los antecedentes que adjuntos so dc-vue ven.—Que promovido pleito ante la Sección de lo contencioso del Consejó de Administración de a isla de Cuba por don Miguel Embil sobre expropiación de terrenos y daños causados eu la estancia do su propiedad denominada “La Gobernadora,” contra la Empresa del ferrocarril ue Regia A Matanzas; so dictó en 4 de Agosto de 1862 por la referida Socción constituida en Tribunal, sentencia, confirmando las providencias gubernativas de 17 de Agosto y 23 de Setiembre de 1658 reclamadas por la demanda. La primera de esta; providencias declaró nulo todo lo actuado, respecto al arbitraje propuesto en el negocio para fijar el precio de la indemnización mediante ci desacuerdo de. ios interesados y mandó proceder eit el propio asunto, con estricta sujeción A lo prescrito en las disposiciones vigentes cobre expropiación. La . eguudu do Jas propias providencias ratificó la nulidad decretada y mandó que por la Sección facultativa de la Dirección de Obras públicas, se levantara uu plano cu quo con tuda exactitud se manifestase ia zona do terreno ya expropiada é indemnizada, y la quo de nuevo se halda de indemnizar de resaltas de la mayor anchura dé las e cavar-iones. Contra el indicado fallo no se interpuso ¡recu so alguna y eu su consecuencia, A tiu do darle cumplimiento se previno A Embil y A la Empresa quo nombrasen peritos para el avalúo. Verificado ol nombramiento porambas partes y prelijado dia pata realizar la tasación, pidió Embil que ?o.señalase nuevo dia eu ruzou A que tenia que reunir y presentar ciertos datos necesarios Ala lijaciou del precio. Eu su virtud so designó nuevo niu, poro tampoco tuvo jugar la tasación pjnio habeise presentado por par¡u de Embil persona alguna. En tal estado y con fecha io de Agosta do 1864 acudió Embil al Gobierno Político de la Habana manifestando que Rabia llegado A su poder por casualidad, es'ando pava proeederse al referido avalúo el Ri-aldecreto de 31 dé Agosto de 1859, cu que.se otorga A los concesionarios de Regla uu ramal de ferro-carril de doble vía, que partiendo de los terrenos de Barroso termino en Guana-bacoa; pero míe con posterioridad la Empresa, < u provecho propio, trajo la dubia vía del.ramal lia-ta Regla ocupando eu su trayecto terrenos del recurrente sin mediar respecto A ellos concesión de S. M., y que no estaban por tanto declarados do utilidad pública; en vista de lo quo pedía que »0 declarase que el expediente de expropiación que so llevo a cabula primera vez y que fué la única legal que' parecía ci nforme A la concesión no se ampliar', y puesto que el terreno nuevamente tomado noestaba sujeto A las leyes de expropiación, .,uo se 1 reservara su dcivclro para ejercitarlo ante Ips Tribuua'es ominaros dojustie.ia, competentes para entender en la tasación de los terrenos, objeto de controversia. Desestimada la precedente solicitad por ia Dirección ti® Administración en razón A que brillándose determinado por unasen-toncia el Curso que debía seguir el expediente de quo se tr. taño podia ia Administra-¡0;. dictar providencia alguna que moditl, case lo resuelto, apeló el interesado al Gobernador Superior civil de la isla, y como esta autoridad resolviese en 30 do Mario de 1865 la instancia d i recurrente eu i-l mismo sentido que la Dirección de Administración, presentó Embil contra tal providencia demanda ante la Sección de lo Contenc.o-so, insistiendo on que se declaro quo e' conocimiento de la reclamación que practicaba era dei resorte de lajurisdie-ciou ordinaria. Conferido A Embil trasiado del parecer motivad > de la sección de lo contencioso lo impugnó, y con presencia del escrito que entonces presentó, el Gobernador Superior civil, de conformidad con el dictamen delinitivo do la referida Sección, declaró improcedente la demanda propuesta, alzAndo-se contra esta resolución el interesado A V. E. por medio del recurso que motiva el pregente informe. La sección en virtud de talc3 antecedentes considerando que la sentencia de la sección de lo contencioso de Administración da la Isla de Cuba de 4 de Agosto de 1862, íué ejecutoria por el sentimiento ó aquiescí» cia de las interesados. Considerando por lo mismo que no es posible legalm nte volver A cuestionar sobre ninguno de los puntos eu aquella sentencia decididos y mucho menos inyoeAndoso para ello, no documentos nuevos ó desconocidos, si no un Real Decreto expedido tres años antes de que dicha sentencia se dictara. La e-c?ion opina quo debe coufirmarss la declaración del Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco.—Y. E.
sin embargo resolverá con S. M lo mas acertado Madrid l.° da Abril de 1863.—Excmo.Sr. Presidente do la Sección.—Domingo Kuiz de la Vega.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Y como S. E. se ha servido disponer que se cumpla lo mandado por S. M. la Reina (Q. D. G.) se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 25 de Junio delS6G.—Juan Modet.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE prEL ISLA DE CURA.
Estado Itlayor
Sección 5. 3
Orden general del 31 de Julio de 1866.
El Excmo. Sr. Capitán general ba decretado lo siguiente;
“Excmo Sr.—Cumpliendo con lo prevenido en el Real decreto de 3 de Junio último, en que se restablece el Departamento del Centro de esta Isla, el Excmo. Sr. Capitán general de acuerdo con el E temo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto;
1. 0 Se crea una Comandancia general que comprenderá el territorrio de las jurisdicciones que hoy tiene el Gobierno de, Puerto-Principa y las .Tenencias de Gobierno Comandancias de Armas deNuevitasy las Tunas; siendo su capital Puerto-Príncipe.
2	? Se suprime el Gobierno de Puerto Principa ‘ pasando su actual Secretaría militar á serio de la nueva Comandancia general.
3	? La Comandancia general del Centro será desempeñada por un Mariscal de Campo con el sueldo carácter y atribuciones que hoy tiene el Comandante general del Departamento Oriental,
4	? Se segrega de la jurisdicción de Bayamo la de las Tunas que pasa á formar parte del departamento Central, y l i guarnición que hoy existe eu dicho punto, se incorporará á sus banderas siendo relevada por la de Puerto-Principe.”
Y habiendo sido nombrado Comandante general de dicho Departamento Central el Excmo, Sr. Mariscal de Campo don Felipe Ginovés Espinar, lia dispuesto S. E. se publique para general conocimiento.—El Coronel Jefe de E. M. accidental, llamón de Ibarrola y Marury.
Tribunal «le Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Con fecha 12 del actual, y previo el juramento de ley se hadado posesión al Sr. D. José María Garelly del destino de Ministro interino de este Tribunal para que fué nombrado por Real Decreto de 10 de Junio último.
Y cumpliendo con lo dispue sto por el Acuerdo en el celebrado en dicho dia, se pública para general inteligencia.—Habana 27 de Julio de 1866.—El Secretario general interino, Cipriano de Arncdo.
Kcal Audiencia Pretorial «1« la Habana.
Secretaría.
D. José Antonio Gómez, Notario público de Indias, oficial primero de la Secretaria de esta Real Audiencia v Secretario interino de la misma por indisposición del propietario.
Certifico: que el Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia en virtud de lo que establece la disposición primera de la Real érden de 13 do Junio última con vista de las listas y propuestas hecha« y de cada uno de los expedientes instruidos al efecto se ha servido hacer los nombramientos de Jueces da Paz y sus suplentes á que la citada Real érden se refiero para este territorio: en la forma siguiente.
DISTRITO DEL CERRO.
Quemados de Marianao.
-Iuoz do Paz.—Ldo. D. Pedro Aheran.
Suplentes.—D. Ramón Gómez de la Maza y D Jerónimo Quijauo.
PUERTO-PRINCIPE.
Diitrito Site.
S-nta Cruz.
Juez de Paz.—D. Amonio Pero* Gutiérrez.
Suplentes —D. Antonio Jaén y D. Franeisco Roma.
Guaimaro.
Juez da Paz.—D. Gabriel García.
Supleutes.—D. Bernabé García Hernandez y D. Antonio Hernández.
S banicú.
Juez de Paz.—D. J016 Antonio Pardomo.
Suplente».—D. Emilio Loaccs y D. Francisco Giralda, y Sánchez.
Cubitas.
Juez de Paz.—D. Miguel Hinojo»*.
Suplante»—D. Visent» de Socarra» y D. Salvador E»-qui val.
CUBA.
Diitrito Sur.
Palm» Soriano.
Juez d» Paz.—D. Pedro Agusfin luaraz.
Suplantes.—D. Agustín Satanach y D. Ramón Rubio.
Jutiiiicú.
Jnez de Paz.—D. José Maria Bravo y Sorin.
Suplantes.—D. Manuel Mora y D. Podro Cutió.
Yagua».
Juez dePaz.—D. Rafael Gouzr'ez Aseencio.
Suplentes.—D. Juan Pascual.Duclraeoy y D. Felipe Copelo.
MATANZAS.
Distrito Norte.
Santa Ana.
Juez de Paz.—D. Sautiago Gasmurí.
Suplente».—D. Angel Gasmurí y D. Calixto de la Tórnente.
Ceiba Mocha.
Jnez de Paz.—D. Nicolás Bello.
Suplantes.—D, JmóCásoy Cantin y D. Manuel Alvarez Mijares.
Cabezas
Juez de Paz.—D. Manuel U. Holló.
Suplente».—D. Francisco Ruano y D. José Francisco Lamadrid.
MATANZAS.
Distrito Sur.
Sabanilla.
Juez de Paz.—D. José Casabuenu.
Suplantes.—D. Leonardo Villa y D. Marcos J. Diaz.
Guamacaro.
Juoz de Paz.—D. Nicolás Vinageras
Suplentes.—D. José Manuel Maclas y D. José Satorre.
MANZANILLO.
Yaribacoa.
Juez de Paz.—D. Tomás Ramírez.
Suplente».—D. Joaquín Mesa .y D. Silverie Valerme»