GórrcElmicnto «le la liaban».
SECRETARIA
El Illino. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y ^ i en que se ocupa en la composición de calle» en el día ne a techa.
Relación que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en
Punto* de obra.
RllSCOS	m m m m ••••••
Compostelft.... • *■ • • • ••
Calzada de San Lázaro-------- ..
Infanta...............  ------
Prado, Parque..................
Consulado
Galiano___------	••••—•
Hiela......................  —
Cuartel de Policía.............
Gloria......... .... ..........
Calle de la Cárcel.............
Trabajos del foso..........--•
Talleros del ramo..........•••
Carreteros y carretoneros......
Serenos, almacén y oficinas-... Boyeros y rancheros — .......
Inútiles en barracón.........
Convalecientes en Ídem.......
Heconocidos por sus dueños....
Cimarronas. ......____  ......
Cantera .......................
Mari anao..................
Total......
55
(Ó 0 'O	I CO	00	6			I. «3
‘5 a	H O fc	73, 'E.	i «	CQ r3	00 eS	s 0 3J ■
a G	E	s	a	a V	t 03	Us 33
w	O ..	0	»	Ph	O 4	0 4
	15				3	
ml	25		..	-•	4	.. 6
	21		..	• •	..	
47	35	8			3	20
	17			..	5	1
-•		15	••	•*	3	3
	- SO				3	2
10	25	Í 5		..	7	10
	-		28	..	..	
7		5		..		..
30			..	-•		
			. .	. .	•.	• •
4	. .			..	..	3
2	20	17		..		..
	6	2	..	..	..	..
	4	. .		..	..	..
-	5	--	-	9Í	••	••
2!	1	-•	••			è
121	294	61	29	91	32 51 ! 1	
REBUMEN.
Asiático.........-......... J93
Emancipados.........	1*1
Cimarrones.....................  *04
Cumplidos........ ........
En deposito.....................  *8
Panados.......................... yl
Total..........................  699
Habana 7 de Agosto de 1866.—El Administrador,—Juan sidro Dúoi.
Habilitación EcleeluetUa.
Lo» Sres. Mayordomo» de fábrica de la» Parroquias de »»te Obispado pueden presentarle á cobrar el tercer trimestre del año económico de 1885 á 1866.
Habana 6 de Agosto de 1866,—Cayetano Martin Nieto.
Habilitación de la cliiae de profesores de las Escuelas Públicas municipales
Los dueños de las casas donde se hallan situadas las referidas escuelas municipales, pueden acudir desde el día de mañaua á las cinco de la tarde hasta las siete y media de la noche á cobrar el alquiler cumplido en 31 de Julio próximo pasado á mi morada sita en la calle del Aguila número 183.—Habana y Agosto 5 de 1866.—Sixto Vita.
Junta de ffobierno de la Real Casa de Beneficencia y maternidad.
,	• Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción ¿ los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 da 1866.—El Secretario José Bruzony García.
(Los pliegos d* ••adiciones »« publicaron en U Gaceta d»l 34 d»Julio último.)
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presi. dente, en virtud d# haber sido aprobados por el Kxcmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y aute la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 do 1866.—El Secretarlo, José Bruzan y García,
[Véanse los pliegos d» eondiíion»» publicado» «n la ffaMta del 18 d«l (ámente.]
Capitanía del puerto do la Habana.
A fin de evitar ol desórden que se observa en el servicio público en que se ocupan los guadaños y otras embarcaciones de esta bahía y regularizarlo en forma conveniente, he dispuesto lo que sigue:
Artículo 1. ° Todo patrón de lancha, bote ó guadaño del tránsito de bahía, llevará consigo los documentos que le autorizan para ganar su vida en la industria de mar.
Art. 2. ° Toda embarcación que transite de noche por bahía llevará unalnz sobre regala y los guadaños sobre el cauto alto de la carroza siendo la de estos en farol de cuatro caras.
Art, 3.° Queda prohibido que bajo ningún concepto ni por pretexto alguno los guadañeros abandonen su embarcación Ínterin está atracada, á cualquiera de los muelles: asimismo queda prohibido que admitan uno ó mas hombres para su tripulación sin la competente licencia del Sr. Comandante de Marina de esta Provincia.
Art. 4.° Queda prohibido que embarcación alguna atraque á buque que eutre en «ste puerto Ínterin no haya fondeado.
Art. 5. ° No podrá exceder de cuatro el número de pasajeros que conduzca un guadaño para cualquier travesía.
Lob cabos de matrícula están enoargados de conducir á esta Capitanía de Puerto en calidad de presos á los infractores de las anteriores disposiciones á los que se le3 aplicará el condigno castigo.
Habana 3 de Agosto de 1866.—Manuel de la Migada.
Junta «1« «obierno del Real Colegio de Corredores.
En virtud de instancia presentada ante la Junta de Gobierno de esta Corporación por don Juan B. de Alcázar apoderado del corredor de número don José Sobrino l.;ard, se ha admitido por dependiente auxilinrde su poderdante oon la» facultades necesarias á don Cár-los J. Barreiro, cesando en consecuencia por mutuo convenio D. Jote R. de Ariza que servia anteriormente dicha dependencia.—Y se anuncia para general conocimiento.
Habana y Agosto 6 de 1866—El Síndico, Juan
Juliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZOCAREIS PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular.....j
Idem bueno á superior.........
Idem florete..................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular............
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 á .
9 (T. H.)................. Sin operaciones.
í. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 13
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. florete n? 19 á20id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior............
CAFES.
Finos ........................
De primera calidad............
De segunda idern..............jldsm.
De tercera idem...............
Triaches eerriente» buenos......
ACCIONES.
Ilanee español de la Habana.......
14 acc. al 87 p¿ p|c
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df. PltlJTOS.—D. Francisco do la Torre, dependiente dn Don José Lima y Renté. D. Francisco Litfrio ídem de D. Juan J. Herrera y Bretes.	, „	,	,
De camhkh v acciones.—D Eduardo Bassabe, depon-diente de D. Joaquín Mz. de Medinilla D. Ranton Atrigunaga, id. de D. José F. Montalvo.	,
Habana Agosto 7 de 1866 — El Síndico. Juan Julia.__
hit irrnn—i—	- -	-- ..-mrr.r
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR .
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Vacante la Mayordomía de Propios, ha acordado este Ilustre Cuerpo, conforme á lo dispuesto por la superioridad, se convoquen aspirantes para la provisión de dicha plaza, á fin de que dentro de veinte dias, contados desde la fecha en que se publique el primer anuncio en la Gaceta oficial, presenten sus solicitudes en la Secretaría Municipal los que á ella se interesen; en el concepto do que sus proposiciones deberán girar sobre el tanto por ciento por el cual desempeñen la recaudación, ascendente á 18,731. escudos 530 milésimos, según presupuesto de ingresos, y calidad de la fianza que ofrezcan en garantía de su manejo; para todo lo cual deberán tener en cuenta lo que ordenan los artículos 86, 87 y 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 que á continuación se copian.—Santa María del Rosario 31 de Julio de i S66.—Vicente Bausá.
Art. 86.—El nombramiento de mayordomo se hará por el término d# tres año», y á la conclusión de «otos podrá prorogarse por otros tres, ti el Ayuntamiento lo estimase conveniente, en cuyo caso se someterá el acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento. Si el mayordomo no estuviese dispuesto á optar á la préroga, deberá ponerlo en cé-nociiniento del Ayuntamiento con tres mese» o# antelación al término de su cargo.
Art. 87.—El Mayordomo do Propios no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas graves y mediante un expediente justificativo de las mismas, pero tampoco le será admitida la renuncia del eargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ambos casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Art. 89.—El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos.
El valor de la lianza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales; en accione» de compañías é sociedades anónimas al preolo que designe el Gobierno del departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas Reales; 6 en bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Lo» valores que »e presenten en fianza permanecerán constantemente sujeto» á ella mientras dure la responsabilidad del Mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sen necesario.
Tenencia de Gobierno de la Isla de Pinos.—Habiéndose acordado en la Junta de contribuyentes para la construcción del baño de Sierra de Casas celebrada en 16 del actual con objeto de convenir el modo posible de terminar la obra que se saque aquella á pública subasta y se adjudique la propiedad del baño al que admita las proposiciones que á continuación se expresan, ó en caso de eoncuirir licitadores al que otorgue mas ventajas: se anuncia al público con dicho objeto señalándose un mes de plazo á contar desde esta fecha, en la inteligencia que se considerarán mejorada» las condiciones cuando se modifiquen ventajosamente alguna ó alguna» de las que á continuación se expresan.
Condiciones bajo las cuales y á falta da otras se adjudicará la
propiedad absoluta d»l baño medicinal del rie Sierra de Caen s en esta población.
1» Los trabajos que faltan par» la terminación del baño deberán terminarse en el, preciso plazo de dos meses á contar desde el dia del remate.
3? Deberá el rematador «ajetarse en su construcción al proyecto del plano formado, per-' cualquier innovaeion que pretenda hacer la propondrá á esta Tenencia da Gobierno para la resolución oportuna.
31 Se entenderá como trabajo anexo al baño el relleno de la plazoleta que se halla on frente y para ol efecto se deberá tomar la tierra suelta del desmonte de la plaza de la Iglesia.
4? Deberá también formarse una poqueña calzada que conduzca desde las afueras de la población al baño la que tendrá cuatro metros de ancho por lo meaos.
5? Ademas de considerarse dueño al rematador de las obras que hay hechas en el baño y materiales invertidos se lo entregarán las maderas, puertas y marcos do cuatro ventanas que hay hechas las cuales podrán verse en esta casa de Gobierno donde se hallan en depósito.
G“ Será el valer de uno de los baño» reservado doscientas milésimas y ciento el público sin que en ningún tiempo y por concepto alguno pueda aumentarse.
7? La cantidad de 2000 eaeudos [que »o liquidarán] que por snscricion particular se tieue recaudado é invertidos on las obras que hay bochas en el baño se abonarán una tercera parte del total en papeletas para baño reservado que serán valor reconocido al portador, y las restante» para el público.
8* Tendrán opcion grátis al baño general todos los individuos de la clase de tropa y pobres de solemnidad pero deberán ser portadores de un certificado é papeleta de cualquiera de los profesores médicos conocidos en este punto, visado por esta oficina en cuyo documento constará ia conveniencia é ntceeidad de turnar aquellas aguas.
9“ La» horas de baño so fijarán por este Gobierne oyendo al dueño 6 á su encargado y durante ellas estará abierto al público.
10.	Todas las reparaciones y entretenimiento del baño serán por cuenta de su dueño así como su limpieza que se hará cuantas veces se necesite.
11.	Como el terreno que ocupa el baño es perteneciente á los egidos de la población y la obra es de utilidad pública y aceptada por el pueblo se otorgará á su terminación por este Gobierno la correspondiente escritura á favor del rematador haciendo constar estas circunstancias para su seguridad y estas condiciones ú otras si hubiese convenio.
12 También se otorgará la escritura mencionada en el aeto del remate si así desea siempre y cuando el rematador sea persona de respousabi idad ó en su defecto constituya una fianza de mil escudos que es el máximo valor que se le considera á la terminación del baño.
13.	Adquirida la propiedad del baño no podrá enajenarse este á no ser que la venta se haga con las propias condiciones que se hubo.
14.	La plazoleta y calzada del baño serán consideradas como públicas para todos los efectos.
16.	Al propietario del baño se le permitirá si lo conviniere construir una casa en las inmediaciones de aquel, pero deberá ocupar un área que no exceda de ocho métros cuadrados en uno de los costado» que se designe.
16.	Tanto esta casa como el baño se considerarán excepto de las condiciones anteriores como propiedad particular.
17.	Si pasados los dos meses de pla*o para la terminación de las obras y no se hubiesen empezado se habrá perdido el derecho á la propiedad y ol depósito de 1000 escudos ó responsabilidad, y si estuviese para su terminación se llevará á cabo esta á todo coste de Administración con intervención de esta Tenencia de Gobierno y cargo al deposito.
18.	La falta de cumplimiento á las condiciones anteriores se castigará con una multa que podrá llegar hasta cien escudos y si las reparaciones que demandase el baño no se ejecutaren en un plazo do 15 á 20 dias siempre y cuando su valor no pase de 200 escudos se dispondrán por esta oficina á todo coste con cargo al dueño pero en pasando de aquella suma y no se hiciese en el plazo de uu mes será obligado el propietario á la enajenación del baño en otro mes y si no al tercero, será adjudicado en pública subasta aun que el remate no cnbra mas que la tereera parte de su valor, habida consideración á ser cedidas las alzas ejecúta las sin reintegro real y efectivo.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y será decidida la adjudicación en el propio dia dei vencimiento del plazo que será el 31 del próximo Agosto.
20.	La duración de estas condiciones serán diez año» pero la 8. a siempre quedará vigente; y si vencido el plazo citado se quisiere inuovar el precio de los baños seanunciará á esta Tenencia de Gobierno exponiendo las causas, y se admitirá ó rechazará por ucuerdn municipal oyendo al dueño ó encargado.
21.	Al terminar los diez años nombrados la Junta Municipal podrá adquirir si 1» conviniere la propiedad del baño prévio el reintegro del valor que se reconozca á las fabricas b-vaniadas según atestado pericial.—Nueva Gerona 30 de Julio de 1866.— Pedro Mediavilla y A’uftsz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 8 do Julio de 1865 y anotada al núin. 685 folio 20 del libro 1. ° le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Ricardo CalJerin; he dispuesto se baga público, con el objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.
Cárdenas 26 c.e Julio de 1866.—Casariego.
Administración local de Rentas de Matanzas.—En el expediente de aprera.o núm. 296 seguido por esta Administración contra don José Barnet en cobro de escudos que adeuda al ramo de réditos de censos, se ha dispuesto que el dia 16 del me» próximo venidero, alas 12 de su mañana se verifique el remate de un medio solar de ribera, por rellenar, situado en la bahía; linda poT el Norte con terrenos del mismo dueño, por el Sur con el veril del rio de San Juan, por el Este con solares anegados, y por el Oeste con otros en la misma situación: está tasado dicho medio solar en 3,000 escudos y reconoce impuestos el solar á censo redimible á favor de la Real Hacienda 100 escudos.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá ocurrir en horas hábiles á esta Administración donde »e les pondrá de manifiesto el expediente para que tome los datos que necesite.— Matanzas 30 de Julio de 1866.—El Administrador local, Alda,
Presidencia de la Junta municipal de caridad y beneficencia y del hosp t il de San José de Sagua la Grande.
Aprobado por la Dirección general de Administración del Gobierno Superior civil de la Isla, de conformidad con lo acordado por la Sección de Administración de la Junta general de Beneficencia el pliego de condiciones formado por esta Junta Municipal para la subasta del suministro de alimentos, medicinas, ropas calzado lavado de ropa, alumbrado, combustible, y utensilios que ha ds necesitar el Hospital de caridad de San José de esta cabecera enei año económico de 1S66 á 1867 la Junta en sesión del dia 13 del que rige, ha acordado se publique el pliego de condiciones en el periódico local El Sagua y en tres números de la Gaceta de la Habaaa para la convocatoria de licitadores fijando para la celebración de la subasta, que tendrá efecto en la casa consistorial el dia 13 del próximo mes de Agosto á las doce de la mañana, en los términos explicados en la condición décima octava del pliego, pré-vios los requisitos preceptuados por las clausulas 14 19 y 22 del mismo: con la advertencia de que la du' ración del remate de que trata la condición 23, debe entenderse subordinada á la 21 que prescribe que la subasta no empezará á surtir sus efectos hasta que no obténgala aprobación Superior, la que será impetrada inmediatamente despussdela celebración de aquella.
Y para la mayor concurrencia d» licitadores, he dispuesto su publicación en los términos acordados por la Junta—Sagua la Grande 14 de Julio de 1S66.— El Teniente Gobernador presidente, Antonio María de Porras.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta pura el suministro de alimentos, medicinas, ropas, calzado, lavado de ropa, alumbrado, combustibles y utensilios que lia de necesitar el Hospital de caridad de “San José” de esta cabecera, prevenida en el artículo 5 ~ de la Superior circular de 16 de Junio del año próximo pasado.
1? La subasta se adjudicará en favor del que. mas ventajosas proposiciones hiciere, siempre que no escedaii de los tipos que se fijan, tanto para alimentos como para medicinas y demás artículos que se mencionan, prefiriéndose aquellas que tiendan á rebajar dichos tipos sin perjuicio de la oxcelencia y buona calidad que han de tener los »ráculos que deban ser suministrados al Hospital.
2? No so admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos que se establecen para el remate.
31 Los alimento! consistirán en los que indiqne el facultativo del establecimiento para ca ia enfermo, siendo los mas usuales: carne, pan, arroz, manteca, azúcar blanca fúteos, huevos, pollos, garbanzos, papas, toñineta, ajos, cebollas, azafran leche de vaca, chocolate y panetela, estando calculado su costo á razón de seiscientas diez y siete milésimas de escudo por ca la estancia.
41 Las medicinas no podrán pasar de ciento cincuenta y tres milésimas de escudo por estancia, que es á lo que estáu calculadas.
51 Estando cons gnado para adquisición de ropas ind ispen-sables al servicio de los enfermos la cantidad de quinientos escudos y no habiéndose gasta lo nada en el año último por tener provisión suficiente el Hospital procedente de donativos particulares, se calcula la qu■■ se pueda necesitará razón de cincuenta y un milésimos por estancia. El sum'nistro de calzado se ha calculado á razón de dos milésimas de escudopor estancia sobre lo gastado el año último. El gasto de lavado de ropa ha salido á razón de setenta y dos milésimas de escudo por estancia. E. todo del alumbrado *e calcula á razón de doce milésimas de escudo por estancia. El de combustible que se pueda consumir se ba cal-eulado á razón de veinte y eiuen milésimas de escudo por estancia. Y el de toda clase de utensilios so ha calculado que sale á razón de cinco milésimas de escudo por estancia. S.eudo estos cálculos basados sobre Rs gastos ocurridos durante el año últirn >, con arreglo á las estancias causados en el mismo período da tiempo ne debiendo p ir consiguiente exceder la contrata de esos ti pos cualesquiera que sean la! necesidades dei Hospita1.
61 Los alimentos y medicinas serán suministrados á los enfermos á las horas marcada- por el facultativo del establecimiento, cualesquiera que estas sean del dia ó de la noche.
71 Las medicina» que hayan de suministrarse á lo* enfermos serán reconocidas previamente por e! facultativo que polrá desechar aquellas que no reúnan las coaliciones aceptables de frésenla, pureza y buena calidad que se requieron para el uso á que se destinan.
81 Será obligación del contratista proveor al alumbrado del Hospital para toda la noche con buon acoite de carbón ó de olivas y en niugun caso de pescado, á fin do que la luz sea lo mas clara posible y evitare! mal olor que el último produce.
91 El combustible que se empleará para la co-ion de alimentos y preparación de medicinas será el carbón vejetal y d» ningún modo la leñ i; por el humo que esta produce que puedo afectar á los enfermos y por ser las cocinas apropiadas para el uso de aquel combustible.
10	Estará obligado ol contratista á conservar y cuidar el utensilio que se le entregue y posea al H ispital al hacerse cargo de la contrata el que rociblrápor inventario debiendo devolverlo en buen estado el dia qu» cese aquella.
11	El contratista podrá toni ir el agua qne necesite del aljibe del Hospital para los alimentos y me I¡ciñas, y la dol pozo para el lavado de ropas y limpiez t del utensilio; en concepto que caso de agotarse, será de su cuenta la adquisición de dicho líquido.
12	Estando dotado el Hospital de un cocinero se exime al contratista de este gasto, facultándosele para que pueda utilizarse de aquel.
13	Eucualquier caso de infra‘ciou á las condicione! que se estipulan en este pliego, será responsable oi contratista con la reposición de la falta á su costa.
14. El contratista deb irá presentar papel de abono á satisfacción dola jauta de Bmeficencia di diesta cabecira, por valor de dos mil escudos, para responsabilidad del Cumplimiento da su compromiso.
15	Tara el suministro de alimentos, medicinas y demas artículos que haya de facilitar el contratista, ee le expedirá una papeleta perol Mayordomo del Hupital, espresi va del artículo ó artículos que s» necesiten; liquidándola mansualmente por el número de ostancias ocurrida» en el pago á equel.
16	El contratista eita -á obligado á mostrar al Sr Vocal Inspector de mes los víveres y utensilios que tenga para consu--raoy uso del Hospital á fin d» quesean examinados, y si á juicio de este asociado del médico del establecimiento se determinara la exclusión de a gunos é de todos, deberá cumplirse su ér-den sin lugar á reclamación.
17	Los pagos se liarán á la conclusión de cada mes por el Sr. Tesorero òsi Hospital nombrado por esta Junta Municipal de Beneficenti* prèvia relación quo presentará el contratista expresiva de los gastos que se hayan ocasionado en el mus por el número de ostancias, la cual será examinada por el mayordomo con vista de los asientos del establecimiento en presencia del Sr. Vocal Insp rotor del mes respectivo, quien autorizará aquella con su conformidad si la encontrare exacta,-pasándose al pagúese del Sr. Teniente Gobernador Presidente.
18	La contrata se celebrará en pública licitación por remate abierto con lai formalidades debidas ante la Junta Municipal do Beneficencia de esta cabecera el dia y hora que esta tija para el acto y en el sitio que se señale, después de aprobado este pliego por la Superioridad.
19	N i se adm t rán proposiciones de los quo estén empleados enei Hospital, ni aquella! que se presenten sin papel de abono para responder de la! resultas del remate.
20	La responsabilidad de quo habla la condición 14 se reducirá á escritura publica tan luego obtenga la subasta la »probación superior, obligándose el fiador con las formalidades de ley á cumplir en defecto del contratista tad <s y cada una de las condiciones explicadas en este pliego ó á indemnizar los perjuicios que se ocasionen por la falta de cumplimiento de su fiado.
21	La subasta no se llevará á efecto mientras no obtenga la superior aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y una vez obtenida no *8 podrá solicitar la rescisión por el contratista bajo ningún motivo ni pretesto.
22	Las proposiciones para aspirar al remate se harán en pliego cerrado, pudiendo «er estos entregados al Sr. Presidente de la Junta de Beneficencia durante el término do las convocatorias ó.enol momenti de empezar el remate, cerrándose esto eu favor del mejor postor y abriéndose pujas á ¡allana por diez minutos entre las proposiciones presentadas.
23	La duración del remate será por todo el año económico de 1836 á 1867, á correr y contar desde Io de Julio del presente año hasta el 30 do Junio del próxino venidero.
24	Esta contrata no se limitará solamente á las necesidades de los enfermos de caròla 1, sino á todos los que do cualquiera clase que sean ingresen en el Hospital y causen estam-ias. Sugna la Grande Marzo 1 ° I8S6.—El Teniente G'bernador Presidente.—El Secretario.—Es copia.—Sagua la Grande Julio 14 de 1866.— Porras.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Por esta mi primora carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Joaquín Valdés o Tilas, de estatura baja, delgtdo, color claro, de oficio músico y de diez y ocho anos de edad, soltero y vecino de Regla, para que euel término de nueve dias contados desde la fecha, se pres nte en la cárcel pública; dgo en ol Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por evasión de la casa materna de la parda Frola Marzan seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reoel le y coatn.ná', ó ineurso-en las penas de la lev.—Guanabacoa Agosto 1. ® de 1363.— Moreno.— Francisco W. Armongo!.	A 10
Por auto de esta fecha, e.i los formados le oficio con motivo de haberse hallado en el dia de ayer flotand > en el mar el cadáver de un negr > como de treinta años de t-dad, frente al terraplén de Saavedra, cuyo cadáver se eneontraoa vestido con calzones de dril crudo, camisa de 1 stado con cuadros pequeños azules, chaqué.a de género de lana coa cua Iros formados por listas amarillas, zapatos de becerro lirado; teniendo en los puños de la camisa unos botones d- in-.tal amarillo marcados con la letra N.; su tía disp rosto que en tres números consecut.vos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien iüera la del referido cadáver, y como aconteciera la muerte de que se trata; y a las que se consideren con derecho á m m festar si se muestran 6 n > parte eu la citada causa, á fin de que dentro de tercero d a después del último anuncio se presenten en este Juzgado á los fines expresados.—Regla Agosto 3 de 1833.—Octavio Rodríguez Perez.	A 8
El señor Alcaide mayor de Villa-Clara consecuente á Ls diligencias promovidas por la parda Alanue a de Aguila, solicitando se le autorice para la libre administración de sus bienes en virtud de la auseuci i por mas de once años é ignorado paradero de su es >030 Pedro Sarduí, ha dispuesto en decr -to do veinte y cuatro del actual, se convoque al expresado Sarduí por sois números consecutivos de la Gaceta oficial y de uno de los periódicos de la referida localidad, para que trascurridos quince días después déla última convocatoria, se presente á usar de su derecho en las mencionadas diligencias. Santa Clara y Julio 27 de 1866. Mateo Gutierres	A 8
EDICTOS,
Don Juan Mauricio Punes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á don Francisco Calle y León, natural y vecino de Nueva Paz, soltero, de veinte años y de oficio labrador, para que eu el término de nueve dias contados desdo hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que lo resultan en los autos criminales que se le siguen por el delito de hurto, seguro lie oírle si se presentare, y en otro caso se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía y le parará el ¡perjuicio á que haya lugar. Alacranes y agosto 2 de 1866.-Juan M. Funes — Por disposición de su señoría—Martin Cevallos.	E O 10
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús María por S. M. íf.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don José García para que dentro de nueve dias se presente á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de don Joaquin Piiiientel, seguro que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados para que con ellos se entiendan las notificaciones del juicio.—Habana Julio 27 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su merced.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publica-cion en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—fecha ut supla.—Manuel Padilla de Aguiar.
tí O 8
AToe D. José Sancho de Lescano, Pbro. Abogado de los Tribunales Nacionales, Juez Eclesiástico en comisión, Provisor y Vicario General de este obispado por el Excmo. í Mimo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos llamamos y covocamos al Presbítero don Francisco de la Vallina para que en el término de nueve dias comparezca á este Ntro. Tribunal sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su defecto de lo que baya lugar Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en cuatro de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis. José S<ncho Lescano Por mandado deS. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de 1866. Ldo. Don Franciscoro Ayala.	C O 9
Por el presente citamos llamamos y convocamos al Pbro. don Castor Hierro para quo eu el termino de nueve dias comparezca á este Nt o. Tribunal slu escusa ni protesto alguno, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Dado eu la siempre fidelísima ciudad do la Habana eu cuatro de Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José Sanch i Lescano. Por mandado de 8. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Ldo José Francisco do Ayala.	C O 9
Don Juan Hatera y Garrido alcalde mayor de Bslen.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José María Diaz para qu» dentro de nueve dias contados desde boy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau a criminal que le sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere lo administraré justicia y do no lo declararé rebelde, eon-tumaz ó ineurso en las penHs de ia ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana agosto 4 de ln66.—Juan Llasera.— Por su mandado—Cárlos Laurent.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Francisco de Ayala y Aguilar, escribano que filé de este juzgado, para que en el término do nueve.dias e presente en la cár col publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario, se lo declarará íeheide y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal par», notificarte las ulteriores providencias. Que así lo he mandado en dicha causa Habana agosto 19 de 1866.—Juan Lia-sera—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Foman.
E O 8
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Amonio Moreno Nogueral, natural de Murcia, do cuarenta y uu años, soltero, encomendero y sin domicilio, para que dentro de nueve días contados desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Tero-a Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reoelde y contumaz ó incurso eu las penas do la ley Habana agosto 2 de 186j.—Llascrus—Por mandado de su senoria—Juan Kegueira. Y para su publ cae, ion libro lapiesente. BU baña agosto 2 de ls68—Juan Kegueira.	E O 8
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala, escribano que fué ascripto á este juzgado, pura que dentro de nueve dias después del último anuncio se presento eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu.ta eu la causa formada pa a averiguar el paradero de la testa nentaiia de doña Petroua de Nuda; cierto y seguro quo si así lo liici' re Be le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarar ! rebelde y contumaz é ineurso en las ponas de la ley. Habana agosto 2 de 18o i.—1 laseras—Por man-dado de su señoría—Juan Kegueira. Y para su publicación en ia Gacota oficial libro ia presente. Habana agosto 2 de J806.—J uan Keguoiru.	E O 8
Por oste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como de treinta años, vestido con pantalón de rayas azules, camisa blanca y sombrero cala-ñe», para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por herida al pardo Andrés Chacón, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastan-tes los estrados del tribunal. Que así 10 lie mandado en dicha causa. 11 abulia julio 24 de 1866.—Juan Llasera.—Por mandudo de su señoría—Br. Felipe Fornari.	EOS
Don .luna José Moreno alcalde mayor de esta villa de Guanabacoa y su paríalo judicial por S. M.
Por esta mi tercera caí ta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Juste, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapa, de oficio sastre y como de veinte y cinco á veinte seis años para que en el término de nueve dias contado desde la focha se present í eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por riña con don Manuel González de que resulté herido este; seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incur-o en las penas de la ley.— Guanabacoa julio 29de 1863—Moreno.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armengol.	E O 31
Don José María Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción b¡.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Macao, vecino de la Habana, soltero, fogonero y de cuarenta años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa por heridas al negro Fabian ocasionad s por una máquina del ferro-carril de las que falleció, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren 011 persona. Que así lo be dispuesto en dicha causa. Bejucal agosto 3 de 1866.—José M. Rodríguez.—Por mandudo de sil señoría—José de Ortega—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut supra.—José de Ortega, not irio público.	E O 24
U. Juan Dol y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Bello, vecino de la Habana y conductor que fué de un tren de carga del ferro-can il de Villanueva, pura que en el término ce nueve días se presente en este juzgado á ser notificado ■del auto definitivo pronunciado en la causa que se le siguió en unión de otros por incendio en los potreros de don Juan Vázquez, don Romualdo Nuñez y don Domingo Domínguez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y se le harán las notificaciones que ocurran én los estrados del juzgado. Güines y julio 20 do 1866.—Juan Dot—Por mandado de su señoría—Pedro Plutarco Rentó. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supla.—Pedro Plutarco Renté.	E O 8
REMITES.
Por auto proveído por el señor alcaide mayor dél distrito de San Cristóbal por aute mi está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia trece del corriente pora el remate de uu vesiido de imágen, bordado de oro, de realce, adornado con piedras do distintos colores y clases, tasado en un mil cuatrocientos sesenta y siete pesos dos reales: la diligencia tendrá efecto el citado dia á las siete de mañana: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.(Habana agosto 19 de, 1866'— Ldo. Agustín Valerio.	R 9
A consecuencia de los autos testamentarios do la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa eu fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la callo de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á ¡as siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 19 do 1866.—Oárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los untos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números du la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafaoi número 136. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qans y julio 23 de 1866.—Oárlos Laurent. R O 28 Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D.Josó Alaria de Villunueva, 8« ha señalado el d a trece del corriente mes, á las nuevo de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle de ia Lealtad número treinta y dos, esquina á ia ne las Animas, para el remate de la mulata Silveria como de treinta años de edad, tasada en setecientos pesos. Y para que tenga etecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial lihro la presente. Habana agosto 1? de 1866.—Manuel Piuieutel.	R I 9
El señor a calde mayor del distrito de Colon por ante mi á consecuencia dei incidente al intestado de don Pedro Andrade y testamentaria de doña Manuela Blanco f rutado para tratar de la venta de una casa se h 1 servido señalar el dia nueve del corriente á las diez de la mañana para el remate de la casa calle del Empedrado número veinte y nueve, tasada en diez y siete mil trece es-cud is se.sc.entos nuvema y siete milésimos, cuya finca tiene hecha ir proposición de darse por ella ocho mil pesos ó sean diez y seis mil escudos de eouta o libres ue derecho y todo eos o para el rematador incluso el de posesión y escritura de remate que se otorgará por los dueño», debien lo tener efecto el acto el dia seña-lado eu las puertas dei juzgado situado en la calle de la Lealtad número treinta y dos. Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de agosto de 1866.—José Nicolás de Ortega.
R I 9
Eu los autos seguidos por Manuela González contia los bienes do Clemente Rui/. en cobro de pesos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro se anuncie por tres números consecutivos haberse señalado el diez y siete del coiriente á las doce del di» en las puertas deljuzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y se s para el remate de la ca a cade déla Maloja número ciento setenta y nno, tasada • n nos mil quinientos setenta y siete escudos quiuco céntimos, á fin de que el que quiera ocurra á hacer postura el dia señalado. Habana agosto 19 de 1836:—Br. Juan Francisco de los Reyes.	R I 9
El señor alcalde mayor d» Colon á consecuencia de la cosion
de bienes liecba por don Lorenzo Cruz, en favor de sus acreedores ha dispuesto por ante mí, se den los pregones de la ley, á la casa «ituada en la calzada de Vives número sesenta y seis, lasada en ocho mil setecientos dos escudos, veinte y do» céntimos Y para su publicación libro la presento en la Habana en 30 de Julio de 1866. José Nicolás de ¿ayas	R I
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mi á consecuencia dol intestado de dona María del Cár-men Apórtela, se anuncie al público en tres números consecutivos da la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en ol escrito del folio cuarenta y siete por don Gregorio Perez y don Ramón Fernandez, el primero por sí y á nombre de sus impúberes liijos y el segundo, como curador de ios menor hijos da doña María del Carmen Telésfora Apórtela, que es el da quo el referido don Gregorio Perez albacea, se adjudica por ol precio de la tasación todos los bienes consistentes en un sitio do dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, divisiones de pifia, pozo, arbolado, plantío y demas anexidades, varios animales; los muebles y dos esclavos, tasados en trece mil novecientos treinta y un escudos ó sean seis mil novecientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, á condición de cobrar la milad de gananciales que le corresponde y reconocer el haber de sus menores hijos eu finca idónea, para enterarlos en uno de los casos de la ley, pagándoles l.i lisura pupllar del seis por ciento anual cuando no estén á su abrigo y abonar las costas por cuenta de la masa. Y' para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente. Güines y julio 20 de 1866.— Pedro Plutarco Renté.	C 10
En los autos promovidos por don Francisco García Perez, solicitando esperas Me sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se citen dichos acreedores para que comparezcan eu el juzgado el dia nueve del corriente, á fiu de que tenga efecto la junta general prevenida, en la que acuerden lo que tengan por conveniente acerca de las indicadas esperas; en el concepto do que los que no se presenten estarán y pasarán por lo que determinen los concurrentes y que si ninguno se presentase entenderá quo convienen en las referidas esperas, en los términos que han acordado los que han suscrito el documento que ocupa la foja nueve de los relacionados autos. Habana agosto 4 de 1866.—Por Don Manuel Padilla—Br. Andrés Mazou.	C 10
El señor alealdo may urde esie partido judicial ba dispuesto se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ol plau de adjudicación propuesto pr don Joaquin Alzega albacea, dona Aíauuela María de Garay y don José Ramón de Alzaga curador dol menor don Antonio Garay, en los autos dol intestado do don José do osto apellido, por el segundo otro sí del escrito del íólio oohoma y cuatro que es el siguiente:—Doña Manuela de Garay se adjudica los esclavos Camila y Antonio Alaria, tasados en mil doscientos pesos, y la mitad do la vega que está situada en esta villa de una y inedia caballerías de tierra con sus fábricas y cerca en cuatro mil pesos, y á don Antonio Alaria Garay, menor de edad, so le adjudica la utra mitad do dicha vega y la heredad que existe eu Vizcaya, tasada esta en cuarenta y cinco mil setecientos reales vellón, todo por su tasación con el produc to du los bienes pagan las deudas, con el residuo do la venta de la tienda mixta pagan las cestas y algún crédito de corta entidad y si algo sobrare de dicha ventase dividirá entre ambos- V para que tenga efecto y so presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente. Güines julio 14 de 1863.—Pedro Plutar jo Renté.	C 8
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosqu*-; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so publique por treinta dias consecutivos de la G»ceia oficial el plan de a ljudicaeioues propuesto por el viu lo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-ttten,.situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio “emolido Josu» María, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con agua at y pozo, inmediato al 1 ajerio de San Antonio de las Vegas, con sus tábricas y demás anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco intestinos, é sean treinta y » ete mil novecientos sesenta y cuatro peso- diez y echo y medio centavos.—Una casa sima .u en el pueblo de San Antonio de las Vegas, 1 alie Real, compuesta de doc • varas de frente, por treinta y seis de tundo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudo», doscientos sesenta milésimos 6 sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expiesado viudo de la mam ra siguunte: “Toma todos ¡os bienes que se lian detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas é sean doscientos escudos, enturándote de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro-inetiéudoso á asegurar el del menor, contribu} étidolo con el interés de ttn ocho p ,r ciento anual eu el evento c.e separarse de la familia y el principal ■ n uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento ít fin d» que el que quie a mejorarla ocurra a verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 136b.—r-do. Agustín Valerio.	'	C 4
Por auto deljuzgado principal do marina do esto apostadero en los testamentarios del Exento Sr. D Francisco Marty y Torreas. so ha dispuesto que por nueve números consecuiivos de los periódicos titulados. Diario de la Marina y Gaceta de la Habana ca publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los herederos de S. E. mayores de edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto del que suscribo, dentro del término de quinto dia contado desde el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adj udii-ados se encuentran en la cusa numero uno de la calle de la» Virtudes y lo» demas efectos en los altos de ia Pescadería dónete podrán verlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes;— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en 4 pesos, un plano de banderas con marco de caoba vie. jo en 1 peso, «ola sillas de rejilla de meple viejo en 6 pesos, uu cuadro de marco dorado con un almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete |iaquetos de oro-plata para dorar, 12 pesos uu reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 posos y el esclavo Ala-nueLcriollo de 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, Di Francisca y Di Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican eu comunidad los siervos Isidro ganga de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos si guieutes:—D. Francisco: á Quirino criollo de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 eu 300: Joaquin criollo de 30 en 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas de caoba vieja» con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pe-os: unamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro idem en 20 pesos: otro idem du cedro en 15 pesos: una musita vieja de caoba en 4 p-sos- una perchera do hierro vieja un 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos eu 27 Idem: cincuenta y cuatro paqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura ttmbieu de oro para sortija en 1135 pesos.—DI Francisca: El esclavo nombado Manuel lueumí de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 eu 2U0: y Amalia idem de 8 en 300, que todos importan $1600.—Y DI Ramona, á Pedro criollo de 28 anos por 700 pesos: Antonio macuá enmo de 11 años por 500 Leonarda triolla ae 20 Idem por 400, y sus hijos Petrona de 3 idem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tres meses de nacida por 50, que todas suman 1740 pesos —Tercera: DI Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grande» de caoba viejos, en 30 pesos: uu filtro de agua viejo en 17 idem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenes con sus euadritos en 3 idem: una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Alaria Regla de 3 años, Valentina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Francisca de 12 criolla: Salomé criolla que padeced» tilingo: Clotilde criolla y sus hijos Tomas y Ricardo congo en 3594 pesos.—Cuarta: DI Dominga Marty se adjudica tres paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario montado eu oro alfiler con su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro de la gran cruz de Isabel la Ca ólica en 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu-cumi de 41 Frauciapa criolla de 35 con su hijo Agnstiu, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispin de un año, Isabel criolla de 30 «ños y Paula conga de 17 manca, on 2426 pesos.—Y quinta y última: DI Surafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados cu oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y pata cumplir lo prevenido en el citad" auto libro dos bótelas de un leuor.— Habana y Julio 21 de lt66.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Daña Alerced del Barrio, ba dispuesto el Sr. D. Leandro Al-varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaeet'a-oficial ee publique el plau de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio cou el rebajo do un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa crió la como de vo:nte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis »ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco anos y su hijo el pardo Anacióte de tres años, tasados todos en la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios do tu avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la citada negra Rusa y por último tamlijaa se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos milcincueuta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo quo se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso quo resulta lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los caso» ■le la ley, abonaudo mientras tanto la usura papilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con lo. intervención de su curador adlitem don Manuel Alonipe-Üier, se adjudica on pai te de su haber la santa Je ocho mil ocho-cientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos qu-- adeuda á los bienos, por igual cantidad quo lo suplió su padre don José para el completo del precio de la casa callo de San Rafael, quo adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que ios que quieran mejorarlo, lo verifiquun en el término de quinto dia contados desdo elúltimo anuncio.—Habana y junto 30 de 1833.—Gabriel Rami-r«z.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Mañ ero p ¡ra que se cancele la hipoteca quo á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je us del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los herederos de don Benito Marrero ¡tu dispuesto el señor alcalde mayor de Bulen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que se const iuren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866. —Br Buenaventura G. Galicia.	c 13
I»c oficio.
Ha d'spueste el señor alcalde ma or del distrito de San Tris, tu a, por auto mí se convoque por ta Gaceta oficial á (f u Manuel Gómez, natural de Santander, »ollero, do diez y ocho años, dependiente y vecino que fue de la calle de Cárdenas, número sesenta, ítn^de uue comparezca eu la escribanía del actuario para cierta notificación. Habana agosto 2 de 1866.—Francisco de Castro.
CO iü
Por auto que ha proveído ol señor alcalde mayor de este partí lo, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento de don José Leivay Sánchez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á dedueir el que les asista. Jaruce julio 31 de 1866.—Jacinto Viüageüú.	C O 10