primera en y la segunda en ll'OD.—JJ. Juan J„ Modesta, avaluados aquel en 1100$ y osta en 800$: a jean, tasado en 80ü$ D. Francisco á Desiderio, i 850$: D. AinOrocio Aparicio como consorte legítimo
te mil trescientos setenta y seis escudos cuatrocientas veinte Jósimas, rojas .107, don Antonio lilanchet como cesionario de^uu Jjlias Bitton diez y seis mil doscientos treinta escudos, fojas 370 y la compañía ‘El Iris” dos mil ochenta y nueve escudos seiscientas ochenta milésimas, fojas 31U á la 378 importe de -sus res-pectivos documentos.—Y en noveno y último gra lo á los demás acreedores constantes de la nómina presentada por el deudor coman y que no han producido documento alguno ni ocurrido al I juicio debiendo prestarse prèviamente la correspondiente fianza de acreedor de mejor derecho.—Que por esta sentencia que nu señoría dicto; así lo mandó y firma todo por ante mí el escribano publico do que doy té.—Segismundo Carrasco y Moret.—Ante mí, Manuel Fadrou. Y para su publicación libro la presente.— Matanzas Noviembre 20 de 1866—Manuel 1‘adron
A consecuencia de la testamentaría de don Pedro Ignacio I erez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de! Norte de esta ciulad, que por treinta uúuaerosdelr Caceta ohcial de la Habana se publique el plan do adjudicación siauian-tc por si hubiere alg,ma persona que quisiere mejorarlo—Primero: D. ledro Ignacio Piedra, D. Eneas A. Díaz como legítimo consorte de D* Amalia D. Piedra, D. Joaquín Antonio y Di Eludía Piedra, esf,a úlUmo representado por su carador el referido 1). Joaquín Piedra se adjudican la decima parto del ingenio “Félix” perteneciente á diciia testamentaría, tasado en $307,296, por el precio de 29370$ siempre que osla cantidad aleatico ó es-ceda a los dos tercios del avaluó practicado, obligándose íí pagarla en esta forma: se harán cargo los adjudicatarios de todas”las responsabilidades que pesan sobre la (inca, en la parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual so ha calculado en 5670$; y el resto da vi4,000, lo abonarán dando 0000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 eu cada uno; de tal .suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos i elei idos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cual-quier [dos] aumento que aparezca en dichas responsabilidades; bien entendido que tanto la décima parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas qué actualmente corresponden á los adjudícatenos, quedarán espresamente hipotecadas en garantía del precio ofrecido, renumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quitas y cuanto mas conceden las ieyes á los deudores. Los adjudicatorios deducirán del contado y filazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la origine un tercero. Segundo: La Viuda Dé Ana Josefa Jéerez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juan «José y Dé Mercedes Perez se adjudican el potrero “ Esperanza’ 5 con sus fábricas, animales y demás unixi-daies esceptuaudo ios esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 2.5000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, d • primera en 000$, la segunda en 800 y el último eu 900$. Cuarto: La heredera Dé Mercedes toma para sí á las siorvas Leonor y Adela, tasadas la primeru en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y
avaluad eno
.	J legítimo de Dé Jose-
fa, á Fioisa, tasada eu 900$: D. Amelio de la O. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, ej segundo en 1100$ y el tercero eu 800$: Dé Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también se que la viuda &e dará por enterada, en pago de la que propone, no solo del quinto que le fué legado por el testador en la cláusula sétima de su último elogio, sino también de lo que aparece cor-responderle,según la clausula octava, con escopcion de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos en su poder, no figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 do 1866.—Fernando Liscoba.	| ¡
Lit el incidente al intestado de don Antonio Arencibia, pro movido por don Luis Pedroso y Echevarría en cobro de pesos, ha dispuesto el Si\ Alcalde' mayor del distrito de Colon, por ante mi, que en tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Andrés y á doña Dolores Arencibia y á su consorte don Félix del mismo apellido y al curador de los menores hijos de don Antonio Rodríguez y doña María Anastasia Arencibia, las providencias que á ia letra dicen:-“Habana y.Febrero 26 de 1861.-Vist« »: en lo principal líbrese mandamiento de ejecuciou contra la sucesión y bienes de don Antonio Arencibia por la suma de mil quinientos cuarenta pesos, liquidada á fojas. IG y aprobada á la 23, su décima y costas en la forma ordinaria y en el otro sí se ha por hecha la manifestación que contóme.—línredia.—Ldo. Fernando Calves.” —“Habana y Abril 30 de 1861.—Hágase según se solicita en la instancia que antecede.—-Heredia.—Ldo. Fernando Calves.” Lo solic t do en esa instancia fué que ne dirigiera el mandamiento de ejecución al Sr. Alcaide mayor de San Cri-tóbal, para ue dis-I usiese que el capitati ó juez local de San Diego de los baños practicase el requerimiento á la sucesión de don Antonio Arencibia, haciéndolo demás que se expresa en dicho mandamiento. La otra providencia que se manda notificar dice así:—Habana 9 de Junio de 1864.— Vistos: hágase en todo según se solicita—Rodríguez.—Barreto.—Lo solicitado fué que se requiriese de ejecución por virtud del mandamiento agregado á fojas 30, á dofn Juana Arencibia, á don R tinon, doña Rosario, >oña Francisca, doña Dolores, don Manuel, doña Inés, don Pedro, don «Julián, doña Cárm<m, doña María Antonia y don Andrés Arencibia y al doctor don José de Cárdenas como curador de los hijos de doña Anastasia Arencibia; y que para que la diligencia se efectuase debían dirigirse comunicaciones oficiales á los juzgados de las alcaldías mayores respectivas, incluyéndoselos copia do la providencia da 26 de Febrero de 1861 preinserta. Solicitóse también que confirme á la ley del fuero se proviniera á los mencionados, al hacérseles el requerimiento de p go, que dentro do quince dias contados desde esa fecha, designasen un representante común que llévase la voz de todos, en el concepto de que si así no lo hicieron se les tendrá por conformes con el que des:gne el juzgado, do oficio, sin que sea necesario citarles, ni emplazarles mas en el juicio. Y so solicitaba por último que se notifieára á los mismos interesados, que el acreedor procediendo contra los bienes hipóte-ados, a ntes que contra otros, lia establecido en ellos la mejora de su ejecución y pedido que so les den los pregones de la leys por cuya razón la citación de remate á falta del pago, se entenderá con el representante común «pe resulte electo, así como los demá; trámites del juicio; y que sin perjuicio de todo, los requerimientos expresados se verificasen por tres números segui ios, de la Gaceta oficial, el de cualquier heredero de Arencibia que sea desconocido ó no se haya nunciona lo, ó se encuentro ausente, ó se ig nore su paradero, á cuyo fin se publique el mandamiento de ejecución. Y en cumplimiento de lo dispuesto en provideiícia de 26 de Noviembre último, libro la presente. Habana 1? de Diciem bvede!866 —Manuel Barre to.	C 14
I2DICTOS.
D. Juan Dot, y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de esta villa y su Jurisdicción por S. M etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y empl izo á D. Manuel Suavez y Ramiro', natural do Canarias de. estado casado, de cuarerra y cuatro año i de edad y Alcaide que fué de la cárcel de ésta Villa; para que en ol término de nueve dias re presente en este juzgado á descargarse de la culp i que le resulta en la causa que se lo sigue por fuga del proso 1). Francisco Calle; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará •justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en lamponas do la ley y por bastante los nitrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran,—Geioes y Noviembre 27 de 1866.—Juan Dot.—Por mandado de su señoría. —José Alejo S tnchez, y para que tenga efecto dibha inserción libro la presente.—Guiñes fecha üfc-súpra. —José Alejo Sánchez.
K O 15
Por es/ii mi primera carta de odicto, cito llamo y emplazo á D, Genaro Galvez, de estatura regular, trigueño, barba clara y y negra, con bigote y pera, como de treinta años, viste camisa y pantalón de listado, zapatos do vaqueta y sombrero viejo dé jipijapa;«para que en el término de nueve dias se presénte en la cárcel publica do esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lef sigue por estafa á D. Pedro Suarez cierto y seguro de que si asi lo Hiciera se le oira y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ly y por bastante los estrados del juzgado donde se le liaran las notitícacio es que ocurran.— Güines y Noviembre 18 de 1836. —Juan Dot.—Por mandado de su señoría.—«José Alejo Sánchez.—Y para que tenga efecto uicha inserción libro la presente.—Güines fecha ut upra,—«José Alejo Sánchez.	E O 14
Por esta mi terciara carta de edicto, cito, llamo y^ emplazo al asiático Julián Colono de ingenio Jicoteas de Dé Julia Alfonso de Molinet en ei partido de San Nicolás de 26 años soltero do campo de estatu a baja delgado algo blanco pelo negro barba poca para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de una yegua que recLma por snya el Sr. conde viudo de Barroto cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le tleclarará reboldoy contuinaz*é incursoen las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarle.-* Güines y Noviembre 28 de 1866.—Juan Dot—Por mandato de S. 8- José Alejo Sánchez. Y para que tenga efect • dicha inserción libro^l » presente. Guiñes, fech« ut silera.—J- sé Alejo Sánchez. E O 13 D. Ramiro Cavcstani alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción '
Pul* esta mi primera curta de edicto cito, llamo y emplazo á D, Miguel Gutiérrez cuyas generales no constan para que den tro d-e nueve dias después del último anuncio so presente eu la cárcel publica do esta ciudad á descargarse de L culpa que le resulta en la causa por robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administra rájusticia, y de le contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, en el que se le liarán las notificaciones ¡sucesivas. Piv*s asi lo tongo mandado • n dicna causa.—Bejucal Diciembre 7 de 1866,—-Ramiro ■Oavesfcan1. 1 or mandado ne su señoría.— José de Ortega.—Es copia. 1 pai-t ‘ su publicación en tres números- consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente,—Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, Notario publco.	,	E O 15
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Manzano, estatura alta; con el color y dornas facciones como los de su clase, viste pantalón azul de dri¡ de rayitas y camisa blanca, y sombrero de paja negra baja do copa, eu causa que se le sigue por robo con factura do un baúl con siete onzas tres dobione» y dos reales sencillos, al de igual clase José María Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedaiá ineurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal 4 do diciembre de 1866.—Cavestauy, —Por mandado de Su Sria— Ldo. «Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Bejucal 4 de diciembre 1866.—Ldo, Juan francisco Rodríguez.	k 0	13 ^
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén
de esta capital por S. M. Se.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la morena Simona Ramona, criolla, do treinta y dos años de edad, soltera, esclava de D. Ruperto López para que dentro de nueve días contados despe la fecha, se presente en la R*al cárcel, á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa criminal que irruyo por hurto, al moreno Joaquín Monje*, certa y »«gura qv e J lo hiciere le administraré cumplida just,cía, y d* no la considera; ré rebelde y eoatumaz, íncursa eu las penas da la y» Y 1 tanta los esua Io< del Tab ea 1.— H .baña y.Dicembre V®,' —Juan L.taeera,-Por ni tu ia lo do su senona.-C
111111(11' O HUO ÍOt/ II, Olguvu yj.	„V-------------
: Diego, pnes en caso contrario, se susteucia-I su ausencia y rebeldía, y le paraia ej perjuicio nmi haya lugar. Alacranes y Noviembre 39 de 1866.—Juan
Mauricio líos.
Funes.—Por disposición do su señoría.—Martin Ceba-
C O 13
■REMATES.
A virtud de exhorto del Sr. Alca’de mayor de Cárdenas en el intestado do doña Josefa de León se ha dispuesto publicar en la Gaceta oficial estar señalado el día 29 del corriente para el remato do una casa de tabla y tejas situada en esta villa calle de Lobredo acera del Surjo dinero 25 entre Palo-blanco y Asunción. 5 para su publicación dibro la presente. Guanabacoa Diciembre 7 de 1866.—Por ArmongoJ.—Luis J. Marín.	R 1“
Por auto provisto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en ia testamentaria de don José Bettdala, está prevenido se anuncie al público, por el término de nuevo días tino por cada tres, el remate que ha de celebrarse el dia 15 del corriente por medio do la almoneda pública de los efectos y enseres del almacén de comestibles y bebidas que quedó por fallecimiento del citado Bendata, situado en la calle de Etna esquina á la de San Pedro inim 2 tásalos dichos electos en tres mi 1 veinte y cuatro escudos quinientas milésimas, enya enajenación habra de practicarse con arreglo al pliego do condiciones que se pondrá de manifiesto en la escribanía á los interesados cerrándose á favor del quo mejor proposición hiciere. Y para que tenga efecto su publicación libro la presante.—Habana y diciembre 3 de ]866.—Ldo. Agustin Valerio.	R 15
Por decreto de este dia proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad ante mi, en ol incidente á la testamentaria de don Vicente Sosa y Medina formado para tratar el cobro do costas
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo, á 1). Diego Porro de Varona vecino que fué do ia calle de San Pedro niun. veinte y cuatro, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de Inculpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere, le administraré justicia y de no le consideraré rebelde y contumaz incurso en las pénaselo la ley, y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana y D.elembre 1 ? de 1866.—Lassera.—Por su mandado,—Carlos Laurent. .
E O 14
Por <sta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Garda natnial do Asturias, soltero, como de veinte á veinte y dos años de edad, de estatura baja, delgado, lampiño, blanco y pelo largo, para quo dentro de uneve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto' do dinero y efectos á D. Juan García cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le decía rará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas do la Ley.— Habana Noviembre 19 de 1860.—Juan ídaseras.—Por mandado de S. Sria,—Juan Regueyra.—Y para su publicación libro la-presente: fecha ut supra.—Juan Regueira.	E O 13
D. ./nuil JoséBonifaz alcalde'-mauor de esta villa ti sil jurisdicción por S. M. eic.
d’or esta ini primóla carta de edeicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín í,oped natural y vecino do esta, casado, espetóle-dor de carne de cincuenta y cinco años para dentro de nueva dias contados desdo la fechase presente en la cárcel pública de esta Villa á descaagarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por falcedad, cierto y seguro de qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justlciay de lo contrario se le declarará rebelde y continuas é incurso eu las penas do la ley.— Guanabacoa y Diciembre 7 de 1836.—Bonifaz.—Por su mandado - Luis J. Marín.—Y Para su cumplimiento libro la presente fecha ut-supra.—Lus J. Marín.	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito, liamo y emplazo á D.José Castañeda hijo de D. Sebastian que es de estatura regalar, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como de 18 á 2(8 años soltero para que en el término de 9 días contados desde la fe cha se presento eu la cárcel publica á descargarse de la culpa ,|ue le resulta en la causa formada por heridas a D. José Camocho seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la penas de la ley.—Guanabacoa 2 de Diciembre de 1866.—Bonifaz Por mandado de >S. Sria Francisco W. Armeugo .
E O 13
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del Distrito de Jesús María etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. Juan Cigarroa (á) el Herrero, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta i iiudnd á d se irgarse de la cu pa quo 'e resalta eu la causa formada por la herida inferida al asiático Regirlo Salou y de hacerlo'asi les administrara justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los entradas del juzgado para que en ellos se est.cridan las notificaciones que haya que hacerle las quesurtran el mismo objeto como si fueren en su persona.—Habana y Noviembre 20 de 1866.—Manuel Antonio Pal-ció.—Ante mí—Br. Bernardo del Junco—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana y Noviembre 21 de 1866.—Por D. Bernardo del Junta, Manuel Palil a de Aguiar.	E O 13
D. Francisco Jiménez y (Jarcia Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal &ta.
Par este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Severo criollo y Francisco congo, esclavos de Di* Dolores Várela el primero natural de esta Ciudad y el segundo (lo A frica, solteros calesero el primero y el segundo cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de a culpa que les resulta eu la causa formada por hurto de dinero y documentos á dicha Varela. Quo asi lo he dispuesto en la referida ciusa.—Habana y Noviemore 19 de 1866.—Francisco Jiménez.—for ruandalo de su señoría Francisco de Castro.—“Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre) 1.9 de 1866.
—Francisco de pasto.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón llamo ci o eiftplazo al negro Guillermo Morales de estatura regular com de veinte y seis «ños de edad, envuelto eu carnes, cara redondo con bigote para que eu el termino de nueve dias costados ilesa, la fecha se presente preso eu la Real cárcel á descargarse de d-1 culpa que le resulta eu la causa fórma la por hurto de setenta la odio pesos á dou Joaquín María Forrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y que en casa contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ia ley. Habana Noviembre 29 de le66.—Francisco Jimenez.-Ldo. Joaquín Vigil de Quiñones.	E 13
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplaro al moreno Eleuterio Belén Valdés, natural y vecino He. la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de edad, á fin de que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse de lu culpa que le ro-sulta en la causa formada por hurto de un tocador, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa nos vieinbre 24 de 1866.—Francisco Mirauday Jiménez. Por mandato de S. Sria. Luis ,1. Marín, Y para su publicación libre la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis J. Marín.
E O 13
D.Cuis de Alda y Tapia secretario honorario dc'S M. y Alcalde m tyor del distrito del erro S(c.
- Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D ¿Esteban Vila natural de Cataluña, Bollero, cocinero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa quede resuda en la causa por Imi to á D. Vicente Cheda, seguro de que se le oirá y administrara justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ioy y por bastantes los estrados del Juzgado para las ulteriores diligencias.—Habana Noviembre 27 de 1866.—Luis de Alda.—Por mandado de >S. Sria.—Ldo Luis Rodríguez. Y para su publicación en tros números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra,—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 13
Don Francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de csti villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdes ó sea D Joaquín Vuldes natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, sastre V músico de.diez y nuevo años de edad y padres no conocidos, para quo en el termino de nueve dias contados desde lá fecha se presente en el juzgado de esta Villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por evasión de la de su clase Flora Marzon; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumasé incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1836.—Y para su pú-plicacion libro la presente—Guanabacoa Noviembre 28 1866.— Francisco W: Almengol, .	E O 15.
El señor alcalde miyor de esta jurisdicción lia dispuesto se publique en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial el ed e-sito gír ente:—En virtud de providencia del señor don Juan Dot y Michans, alcalde mayor de esta jurisdicción, refrendada por el infrascrito, se cita, llatna y emplaza por el presento edicto á todos los que se crean con derecho á heredar á doña Mor edos Miranda vecina que fué de Melena que falleció sin testar en dicho punto en 0 del corriente para que comparezcan en el juzgado á deducir bus acciones seguir proviene el artículo 318 -le. la ley de enjuiciamiento civil.—Güines octubre 22 de 1860.—-losó Alejo Sánchez.
Y para quo tenga efecto libro la presento.—Güines octubre 2 2 de 1866,—José Alojo Sánchez.	E O 11
D.- Juan Antonio Villegas Caballero de. la Real órden Americana de Isabel la Católica y Alcalde mayar interino de esta Villa y su jurisdicción
Por el presento cito llamo y emplazo á todos los quo se i r a i cou derecho á heredar á D. José Suero quo murió inte-tado el cual era natural de Asturias, vecino y dai comercio do Togua-yabo y do treinta y tres años de edad, pitraque eo ol término de sesenta días comparescan ante el juzgado á usarlo en debida ferina.—Remedios Noviembre seis de Í866. Juan Antonio Vilie--gas.—Por su mandado,—José .limeños.
D. llamón Alaria de Aráiztcgui, Alcalde mayor de Pinar del. Rio por S. Al. tec."
Por esta ini primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. 1‘abio Medina vecino do Consolación del Norte, para quo eu el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo y pr-ndas a D. Pedro Echavarria, cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó He lo contrario se lo declarará rebelde y ooutumas é incurso eu las penas de la Ley.—Pinar del Rio doce de Noviembre de 1866 —Ramón Maria de Aráiztegui — Por mandado de sil señoría.—Pablo García.	E O 11
D. Juan Mauricio Funes Aalcalde mayor de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario, cito llamo y emplazo, á D Regino Miraba!, vecino de Claudio, para 'que en ol término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la R a! Cárcel deesta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan eu los autos enlámales quo se le, siguen por hurto de un caballo «1 asiático José Diago; pues en caso contrario se sustanciarán dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le parará ei perjuicio que haya lugar.—Alacranes y Diciembre 10 de 1866.— Juan Mauricio Fun s—Por disposición de S. Sria.—Martin Ce-vallos.	-	‘	E O 15
Por esto mi primer edicto de preg >n ordinario llamo, cito y emplazo, al moreno libre D ego Rodríguez, para que en el término de nueve diss cootados de-de hoy, comparezca eu La Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que lo resultan en los'autos criminales que contr&.el mismo y el negro Alejandro criollo se siguen en este Juzgado por el delito do estafa, seguro de que si se presentare, se le oirá y administrará just cia, y en otro caso se sustanciaran dichos autos eu su ausencia y rebeldia, y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Alacranea y diciembre 5 de 1866.—Juan Funes—Por disposición de su soñoria.—Martin Ceballos.	k 9	^
Foreste mi segundo edicto de pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Regino Mirabal. vecino de Eludió, para quo en el término de íjuovo dias contados desde hoy, compafesca en la Real cárcel de ésta cabecera, á contestar á los cargos quo le resultan eu autos criminales que se le siguen por hurto de un caballo al asiático José ~ ran dichos autos en
quo adcu Ion los herederos relia dispuesto,se don los pregones do la ley á los esclavos Ignacio, Donato, Prudencia y Candelaria embargados con aquel . bjelo Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal diciembre l'.'de 1866 —Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	R 15
El Sr. don Manuel Auto;.io Palacio Alcalde mayor de Jesús María por aule mí eu los autos promovidos por don Juan Diaz Furia se lia servido señalar el dia 2 de Enero de 1867 á las once de su mañana para el remato de los^ienes sigu entes:—Una casa calle del Rastro numero 22 cu dos mil ochocientos escudos quinientos ochenta y cinco milésimas: otra en ia misma calle número 24 en dos mil setecientos ochenta y tres, veinte y cinco m lésimos: otra eu la misma calle núui-ro 26 en dos mil ochocientos cincuenta y nueve, veinte y cinco milésimos: otraeii la misma calle número 26 on tres mil nove. ta y - eis escudos ochocientos ochenta y cinco milésimos: otra en la calle de la Gloria número 245 en mil ochocientos cuatro, trescientos: Una aeee.soria contigua en dicha calle en -etecientos sei-q sesenta: una eu la calle de los Corrales uúuiero 269 en cuatro mil ciento ochenta y siete, ochocientos sesenta: otra en la calle de la Gloria número 206 en cuatro mil sesenta y siete ochocientos sesenta y un solar en la calle del Príncipe Alfonso numero 289 en tres mil ochocientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos milésimos. Y para sil publicación libro la presente. Habana Diciembre 4 de 1806.—Manuel Padilla de Aguiar,	R 15
El Sr. alcalde mayor de esta villa por ante mi consecuente á las diligencias promovidas por doña Mi* Angela Juli pretendiendo el remate de tres casta quedadas _al faJecimiento de D. Juan Lleonard, lia tenido a bien señalar el dia quilco del actual nuevamente para el referido remate de tres casas de manipostería y toja situadas en osta villa eu las calles de San Miguel, Monte-hermoso y Santa Bárbara avaluadas las tres ou 10,783 escudos 187 milésimas, á fia de que el que quiera hacer proposición ocurra al juzgado.—San Antonio 5 de Diciembre do 1866.—Pedro Ac vedo.	R jq
El señor alcalde mayor ha dispuesto por ante mí á consecuencia del juicio de paz acordado entre don Narciso Pni r y lie-redero de d -n Jo iquin Jinell que por este medio se anuncie al público haberse setia ado e! Uiaic nco del mes entrante paro el remate de seis caqui leñas de qierracon sus fábricas y d'-rnas anexidades, ubicadas en el partido de la Hanábaua las cnalos han sido ta a las en once mil doscientos noventa y ocho escudos.—Colon Diciembre 6 de 1866—Manuel V. Lavarría.	R 13
Por disposición del Sr.juéz de Paz. del distrito de S. Cristóbal licenciado D. José de Luna y Ainenahar,.enria demanda verbal, seguida en rebeldia, por la representación de 1J. Juan Tomas Herroi a, contra los Sivs. Rosillo y compañía, en cobro de alquiler de casa, se ha mandado notificar á los deudores, en los estrados del juzgado, por edictos en la Gaceta oficial, el resultado de la tasación practicada por el Corredor deLonja,ascendente á trescientos cincuenta y cinco escudos. Anunciándose al mismo tiempo en dicha Gaceta, durante 8 dias y por tres números, dentro de ese plazo, el remate da las esneeies tasadas, consistentes en algunos muebles y efectos de establecimiento, señalando el dia 18 del corriente mes para que tenga efecto la subasta en almoneda, en !a casa, calle dé la Obrapia núm. 63 á las doce de la mañana, confor ne á lo prevenido en ios artículos 893 y 993 de la ley de Enjuiciamiento civil, por medio de la venduta pública de ésta ciudad; á fiu de que, el que quisiere hacer proposición ocurra al lugar, y en ei dia señalado. Y para su publicación libróla presente.—Habana 3 de Diciembre -de 1866. — Norberto S. Cis ñeros, Secretario interino.	R 13
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del dia 14 del corriente pava el remate de los oficios de pluma qué siguen; oficio de, escribano público cabildo y de Hacienda deBa-yamo tasado en 8000 escudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda de.Baracoa tasada en 2000 escudos: Auotador de hipotecas do Manzanillo tasada en 2U0U escudos, yetándose los pregones de ordenanza al oficio do Auotador de hipotecas de ia villa de San Antonio tasado eu 2000 e<oudos con calidad de vitalicio.
Y para su publicación libro la presente.—Habana diciembre 12 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:	KO 15
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 14 de corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que pura sef postor es necesario el depósito prévio en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Propesici.
Yaguaramas.......
Pinar del Rio....
560
7800
550
7800
SIN PROPOSICION. Partidos
Condiciones al contado
por trimestres adelantados.
f pos
Habana........-.................... 34000
Marianao..............................    18110
•Matanzas................................  21015
Bania Honda............................. -	200
G bara..................................    8S0
Guautáuamo"................i.¡............. 870
Sipiabo. ..............................     600
Yara.....................................   500
Seiba del Agua........-................. 410
Hoyo Colorado.............................. 160
Palma Soriano...........................    550
Santa Mí del Rosario...... r............... 220
. Caney.............!..................... 160
Palma...................................... 300
Mayarí..................................    600
Arroyo Blanco............................... 000
Nueva Gerona..............:................ 214
Villa Clara.................... Dbre. 21	2340
Bayamo.......................... Dbre. 21	600'
Manatí.........................'........ 200
Cabacú.................................     880
Wajay........................i.......... 204
Casiguas................................... 102
Barrancas______......  ................. 160
Nueva Paz...............................   1700
La Salud..........-..................... 500
Caraballo...............................   1200
J ibacoa ............................... 136
San Cayetano.............................   220
Rio de Ay...............................    600
Gtiabasiabo.............................    600
Mantua..................................    344
Guanabacoa..............................   5200
Santiago de las Vegas.....................  680
Dátil...................................... 160
Rio Blanco...............................   170
San Juan y Martínez......................  5500
Consolación del Sur.»___■......-........ 6700
San Luis de la Ceiba......................  272
Palmarejo______ ______________ Dbre. 21	750
Palacios................................   1000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa del Cobre....................... Es. 3)8
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Dbre. I2de|lS66.—Ldo. Marcelino de Alio.	RO 15
Por disposición del Sr. Alcalde mayor deesta Villa y por ante mí á consecuencia de les autos de intestado del mereno Eu-cevio Alvarez es-a mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público en tres números consecutivos, estalle dando los pregones de la Jey para su remate a una casado madera y tejas situada eu la calle de Candelaria de esta Villa en terreno de seiscientas varas planas, tazada en ochocientos noventa y un escudo; y al efecto libro, ia presente.—Guanabacoa y Diciembre 7 do 1886.—Francisco W. Almengolv	C O 13
Por auto de esta fecha pronei lo por el señor don Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en os autos seguidos por el señor conde de Gibacoa éomo aibacea del señor don Ygnaeio Herrera contra la sucesión y bienes de doña Josefa Martínez en cobro de pesos está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 16 del corrien te á las ocho de su mañana para el remate de una casa en escombros, de manipostería y tejas, de la propiedad de la sucesión deudora situada en la villa de San Antonio de los Baños, en la calle de Sau Miguel haciendo esquina á la de Santa Isabel número 83 tasada en ochocientos cincuenta y un pesos dos y medio reales ó sean mil setecientos dos escudos y seiscientas veinte y cinco milésimos, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal y diciembre 7 de J866.—José da Ortega notartoqjúblico,	R O 12
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria y por ante mí como encargado de la escrib mía pública de D. Eugenio Pontón, á consecuencia del intestado de doña Pe-troua Betancourt está mandado se, anuuc e en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ha derse señalado el dia 20 del córrante para el remate que ha de verificarse en las puertas del juzgado á las once do ia mañana, de una casa de tabla y teja con siete po-estañes, en el barrio de San Lázaro calle del Príncipe esquina á la del Carnero marcada con el núm. 19 tasada en cinco mil novecientos cuarenta y tres escudos, cincuenta y nueve centavos y para su publicación come está mandado libro la presente. —Habana 5 de Diciembre de 1866.—Por D. Andrés Mazon. — Juan Francisco Rudrignez,	R 1 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús Maria y por ante ini cu la testamentaria del ,moreno Antonio Sierra lia dispuesto tenga efecto el dia 23 del corriente á las once de su mañana el remate de una casa situada en la calle {de la Gloria núm. 177 entre las de las Figuras y Cárinen, de manipostería y teja tasuda en tres mil cuotroeientos veinte, y ocho peses veinte y siele centavos. Y para su publicación libro la presento. —Habana diciembre 3 de 1866.—Manuel Padilla de Aguinr.
R I 14
El Sr. alcilde mayor ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. Manuel Diaz seguido sobre cuentas del Sr. 1J. Joaquín Carrera, ha dispuesto se Jen los pregones déla ley á una casa situada en la calle dei Mamey del pueblo de Regla uu-mero 63, tasada eu catorce mil once pesos — Guanabacoa 26 do Noviembre de 1866.— Luis J. Marín.	C 14
«;i*i'VVOCA'r«»4ilAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí en los autos testamentarios de don Gregorio Hernández Solís, se ha dispuesto la publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial del plan de adjudicación siguiente: la viada aibacea doña Juana Borrego, se adjudica el cafetál demolido titulado “Pura-y Limpia” compuesto de diez caballerías de tierra con sus fabricas, cercas, palmás, árboles y cafetos, avaluado en quilico mil cuatrocientos veinte y cinco pesos veinte y cinco centavos, así como los muebles y alhajas tasadas eu doscientos treinta y ocho pesos, cincuenta centavos todos por el íntegro precio de su tasación: de dichas cantidades se deducirán sus ganancias si los hubiere y el quinto que le fué legado por el testador; do lo que sobrare pagará de contado to los ios créditos que afecten á la herencia asi como lus costas: asegura en la finca adjudicada el ha-boV quo corresponde á sus menores hijos para enterarlo en uno de los casos He la ley con el interés pupiiar de un ocho por ciento anual si saliesen de su abrigo; y á fin de que los que quierau mejorar dicha proposición comparezcan en este juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Gnanajay Diciembre 3 de 1866.—José A-Hernández.	C 15
*»WPor«(iuto de quince del corriente proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Juan Romero y por sus herederos á los que corresponda según derecho y que se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana con término de nueve días para que se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para .su publicación y efectos correspondientes libro la presente. Bejucal Noviembre 19 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,	C 15
l’br auto proveído por el Señor Alcalde mayor del dist todo Sau Cristóbal unto mí ,e.itá di.spuostu.se convoque par lus [jeriód cor de esta ciudad p las pniaouas.que -deseen asegur linca idónea la suma de diez mil pesos correspondiente á ía m iior doña Caridad Gcuor. Habana Diciembre 5 de I8.i6.o-Fraiic¡sco dr Castre.	C 15
A consecuencia del incidente á los autos del concurso d acreedores del caballero Rejidor D. Luis Ignacio de Jones, forma do para cobrar á los renu.ta lores dol ingenio Santa Teresa los pin zos que adeudan: esta dispuesto por e. Sr. alcaide mayor <lel di trito de .1 eros María que por medio de tres nutnoros de la Gaceta oficial so citeu a los accivedorcs del referido Sr D. Luis Ignacio de Jencs pura la junta que lia de tenor efecto en el juz gad ■ del expresado Sr. alcalde mayor, el dia 19 del corriente: las doce. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. — liaban 10 de Diciembre de 1866.— Por D, Bernardo del Junco. —Br. Andrés Mazon.	C 15
En los autos que sigue D. Francisco Aballi contra D. Manuel viartiuez vecino dol Roque en cobro de pesos ha dispuesto el Sr, alcalde mu> or do este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los deudores del citado Martiuez que no entreguen ninguna cantidad á esta y si al escribano de este juzgado: apercibidos de noliacerlo asi de la doble paga. Y para que lo mandado tinga efecto libróla presente. — Colon 27 de Noviembre de 1866. — Manuel V. La-vaina.	^	C 15
El Sr. don Francisco Jiménez y García Alcalde mayor, del d siri o de Sun Cristóbal y por ante ini ou los autos de'l intestado du dona María de la Concepción Díaz ha dispuesto so den los pregones de la ley á la casa calle de la Amistad número 125. Y para sil publicación libro la presente. Habana Diciembre 10 de 1866.—Ldo. Agustín Valerlo.	C 15
A. consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de doña Mariana Josefa Naranjo formada para ia calificación y graduación de los créditos está mandado por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por anta mí se citen por tres números de la Gaceta oficial á todos los acreedores déla auto liclia-Naranjo para la junta quo lia de celebrarse ol din qu'.uce del corriente á las once do la manana en el juzgado sito en la callo del Aguila esquina á la calza lu del Príncipe, con el fin deque se iustrugin de lo representado por el síndico, apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerden los que asistieren cualquiera quesea su número, y que la fiesta tendrá lugar aunque uo concurra el número necesario y caso de que ninguno se presente se les tendrá por conformes con io que lia representado el síndico en el particular. Habana y Diciembre 5 de 1866.—Pordo.i Andrés Alazon.—Br. Bernardo dei Junco.	C 15
El señor alcalde mayor de este juzgado por ante mi ha dispuesto en el incidente de calificación de créditos de las testamentaria concursadas de dou Juan Pedro Memdiondo y don Juan Bautista Alzugaray que por este medio se haga saber á los acreedores cuya residencia se ignore, haberse señalado el dia .quince d-ri presente para uua eoncairencia en el juzgado para tratar do a calificación do los créditos. Colon y diciembre 7- de 1866. Manuel V. Lavarria.	G 15
Por disposición del >S. alcalde mayor y por ante míen el lites! ado de I). Gabino Giral y doña Encarnación Muñoz vecinos que lneron del Aluriel se manda anunciar por la Gaceta oficial en tres números consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto a fin de que los que quieran mejorarlo comparezcan dentro de nueve días después del último anuncio cuyas adjudicaciones son las siguientes. La heredera doña Agueda se adjudica la casa calle Real del Murieí per les mil ciento veinte y dos escudos de su avaluó y el negro Francisco por Jos mil doscientos en que fué apreciado. D. Antonio Bernardo toma los cuartos de mamposte-ria y teja ubicados en la propia calle Real por los , seiscientos ochenta escudos de su tasación, la valla de gallos eñ la misma calle por cuatrocientos setenta y seis escudos, los negros Ramón, Antonia y Candelaria, por inii cien escudos, ochocientos la segunda, y mil ciento cuarentu la i torcera, doña Mana Jesús se ad.udica también por su avaluó la c isa callo de San Lucas eu el Murad por los seiscientos doce escudos y el negro José Marih lu-cumi eo mil quinientos, doña Manuela con anuencia de su esposo tuina pl negro Eduardo criollo por los novecientos escudos de su avaluó, la negra Alaunela criolla en novecientos, AuaMaria ídem en cuatroeieuto-, y Dainiana ídem en igual suma cou cuyas cantidades se hace pago de su haber y con el resto so cobrará su esposo hasta donde alcance los setecientos no ve uta,y seis escudos que se le adeud tu y por último el menor IA. José Valentín Gatuno cou autorización del curador.se adjudica la casa de manipostería, tabla y teja calle de Villanueva por los dos mil ochocientos cineueuta y seis escudos de su avaluó haciéndose pago de su haber y el resto si lo hubiera lo entregará ádos demas herederos luego que aníbená la mayor edad que será eu Febrero próximo y con parto de los alquileres de la misma casa, los muebles tasados en setenta y cinco escudos lo tornan los herederos poriguaies partes. Las negras Antonia y Candelaria que toma el heredero D. Amonio son para api,car su valor al pago de las deudas de la mááadevolviendo el exceso que pueda resultar en contralle algún heredero eu electivo aprobada que sea para pagar á los acreedores ó lo oxibirá en la escribanía cou igual objeto. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. — Gnanajay 5 de Diciembre de 1-66.—José A. Hernández.	-C 14
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. doña Ala ida del Carmen Sequeira, formado para tratar de la administra eion de los bienes que quedaron á su fallecimiento, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria y por ante mí: que ol dia 15 del actual á las once de su maña ia, se verifique eu el juzgado una juntado los acreedores, en ol concepto que se dará por evacuada, si dejare do efectuarse por falta do asistencia de la repre-sentacion deudora, ó del número suficiente de los acreedores, y se procederá entóuces á lo que corresponda.— Y para su publicación libro la presente.— Habana IV de Diciembre de 1866.— Manuel Padilla de Aguiur.	C 14
A instancia de D. Fernando Diago liadispueeto el Sr. alcalde mayor do Colon que en quince números consecutivos se anuncie el extravío de dos título de acciones de la compañía del ferrocarril de Matanzas, numero dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de curen dias despeos del último anuncio los presente la persona quo los hubiese encontrado; eu concepto de que si no los exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de uiugun valor.—Habana 17 de Noviembre de 1336.—José Nidias de Ortega.	C 14
El Sr. D. Luis de;Alda y Tapia alcalde mayor dol Cerro en la testamentaria de D. Joaquín Alaria Queipo ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie la proposición hecha de tomar cinco mil pesos eu calidad de aseguración abonando a los menores el interos del ocho por ciento anual pagaderos por masadas á fin de quo el que quiera mejoiarla ocurra dentro de quinto dia del último anuncio.— Habana Io de Diciembre de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes.
C 14
Por auto proveidn por el Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal por ante mi está mandado se cite á los acreedores de D. Tomas Cordero para una junta general que tendrá efecto on el juz^ado el diad4 del actual á lasochos de la mañana, con prevención de que deben asistir con los documentos justificativos de sus respectivos créditos, apercibidos de no ser admitidos en la junta; y entendidos de quo el juzgado está situado ou la calle de las Virtudes núm. 1.—Habana 5 de Diciembre de 1866,— Ldo. Agustín Valerio.	C 13
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu la testamentaría de D. Gabriel de Zendequi y liaigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda P? Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, D? José lá Di* Natividad, Di* Ana María y Di Alaría Eufemia Tomasa Zendequi eu la forma siguiente - Por la casa de alto y bajo, mau-postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas en el Paseo do Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo do estas, tres mil escudos á cada mío de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo man posten a y azotea calle de los Cuarteles nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, sieto octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses pupileros el nueve por ciento anual, por mesadae 6 trimentres adelantados, bien entendido que «niéntras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, ia manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación eu que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cari tidal que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los quo quieran mejorarla lo verifiquen eu el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudieudo tomar las ¡nstruccio nos necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel Kamires.	R 6
Rn las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estreines para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanief laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual fue último patrono don José Diuias Zamora y Estreines, ha dispuesto el señor dou Luis do Alda, alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi, que por treinta números de lu Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á de lucirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembre tí de 1866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodrigues.	C 24
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los amos de intestado de doña Toinasa de Alburqueque está maulado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique ol proyecto de adjudicación de lo- bienes de dicho juicio presentada por el viudo aibacea y el curador - e sus menores hijos áfin deque el que quiera mejorarla ocurra dentro Je quinto dia después del último anuncio; y es el siguiente: el menor D. Fernando del Pino en pago de su haber se adjudica una casa situada en la calle Real del pueblo de Regla al núm. 122 apreciada en ocho mil ciento treinta y cuatro oscu. dos: otra casa eu la propia calle al número 124 tasada eti siete mil trescientos ochenta y seis escudos: otra Ídem en la misma calle eu nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos: otra casa ou la calle de Mamey de dicho pueblo núm. 38 en mil setecientos cuarenta y cinco escudos; uua estancia de caballería de tierra sima la en Arroyo Narajo tasada cou sus fábricas en siete mil escudos; y por ultimo un sitio situado en el partido deTapas-te compuesto de tres caballerías do tierra con sus fábricas en siete mil escudos. El-menor D. Antonio del Pino se adjudica asimismo uua casa en la calle Real del pueblo de Regla al núm. 126 tasada en siete mil trescientos ochenta y seis escudos otra contigua al número 123 en la misma cantidad: otra caga calle déla Mamita nútn. 11 esquina á la Real en el propio pueblo en nueve mil quinientos cuarenta y tres escudos: otra casa en la calle del Mamey de dicho pueblo núm. 36 en inil setecientos cuareuta y cinco escudos: una estancia titulada “la Cantera” situada entre Cojimary la Cabaña compuesta de tres caballerías de tierra tasada con sus fábricas en trece mil escudos; y por último un negro nombrado Petronilo criollo en ochocientos escudos. El viudo aibacea se adjudica también en pago de sus haberes una casa calle de Santa Rosa del pueblo de Regla núm. 39 esquina á la Real tasada en sesenta y dos inil quinientos sesenta y siete escudos: otra casacalle Real núm. 3 esquina á la de San Telrao eu nueve mil doscientos cuatro escudos: otra contigo * á la anterior núin. 5 en diez y Reís mil cuatrocientos noventa y siete escudos: otra id. en la propia calle núm. 91. en cinco mil ciento noventa^ y nueve escudos: otra id. calle déla Mamita núm. 13 en siete mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos: otra en laciile Real nntn. 93 en cuatro mil quinientos noventa y nueve escudos: obra id. en la calle de la Mamita num 15 en siete mil quinientos dos escudos: otra {con ligua al núm. 17 en la propia cantidad: otra id.
cusa on la propia calle dol Mamey al num. 30 en dos mil seiscientos treinta y supe psctalos: otra ¡d. calle del Santuario al núm. 3. esquina a La do San Juan de Dios eneres mil seiscientos se--touta y cuatro escudos: otra casa ou la callo del Santuario al nú-mero /I ea ocho mil setecientos noventa y nueve escudos: otra lu. en dicha cal Le num /J en treinta y cuatro mil cuatrocien-los cuarenta y cinco escudos: otra casa calle de San Agustín •mm. 14 eu mil ochocientos veinte y trss escudos: otra casa en la misma calle núm. 12 eu la propia cantidad: otra casa, calla de kan Kurnou núm. 15 eu dos mil ciento cinquenta y cinco escudos: cuatro casas contiguas,en la calle de ¡San Telmo núm, 1 3 5 y 7 tasada cada una en dos mil ochenta y cuatro escudos: otras eu la propia calle do San Telmo núm. sieto en cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos* otra casa eu la misma cal le de San te m o al núm. 22 en el citado pueblo Regla como todas las anteriores tasada en 'Veinte mil cuatrocientos diez y siete escudos quinientos milésimos: una casa situada en el pue-blo de Arroyo Naraujo en trece mil ciento cuatro escqdos: un so.ai situado en la callo de Jesús Maria de esta villa en dos mil doscientos ochenta y nueve escudos, seiscientos milésimos: uua estancia de caballería y mediado tierra situada en el partido de üuenavista tasada con sus fábricas en siete mil escudos: los esclavos nominados Roque, Yalontin, Marcelino, Eligió, Andrea tv Desideria criollos eu ocho mil trescientos escudos; el movilia-rio eu mil novecientos noventa y cuatro escudos y por último las prendas y alhajas en mil ochocientos diez y seis escudos; cuyas adiudicacioues, se hacen por el integro precio de sus avalúos y para su pubücion libro ia presente.—Guanabacoa y diciembre 5 de 1866.—Francisco W. Armeug.d.	];!
El señor don Ritaol Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia del intestado de dou JuanSantiu ha dispuesto que se publiquen en la Gaceta de la Habana las propsiciones do adjudicación y entero que so hacen la viuda y la hija heredera del expuesto Santin que es del modo siguiente.—:\l proyectar la división de bienes han convenido asignarse á cada una lo que le corresponde y enterarse de la mitad do io superlucrado y con este objeto la viuda dona Alaria de Jos Angeles Beraza se adjudica el sitio losAd-goies compuesto de dos y cuarto caballerías tasado en diez y soi-mu ochocientos-sesenta escudos coa los utensilios que le pertene cea. El sitio Manresa compuesto do dos caballerías di tierra tasajo eu once mil ochocientos cuarenta y nueve escudos, ol sitio Silencio de uua caballería tasado ou sois mil quince escudos, y los esclavos Alanuel gangá do 81 tasado en cien escudos Luis Alozambique de 90 anos tasado en cien escudos, Juan lucu-ini do 50 añoseu mil doscientos escudos, Bonifacio criollo de campo de 40 anos mil ochocientos escudos, Isidoro idom, de 38 años en mil novecientos escudos Marcelino idom en mil doscientos escudos, AVeuceslao idom en mil escudos Hilario ídem en setecientos escudos, Alarla Crescenciaeu quinientos escudos, Alaria Irene eu mil setecientos o-cudos, Desideria en mil ochocientos escudos, Lorenza eu ochocientos escudos, Fermina eu setecientos escudos Andrea en setecientos escudos, Hipólito en seisc-entas escudos, Vicente lucuini eu seiscientos escudos, y Maria Antonia en seiscientos escudos. La única heredera dona Maria Paula Sautin se le asigna y adjudica el sitiro de las Monjas tasado en dier mil doscientos cincuenta y un escudos el que es de dos caballerías de tierra con sus cercasy demás pertenencias; el sitio ó potrero de Hoyo Colorado de tres y medio cuarto do caballerías cou sus cereas y árboles tasado eu diez y seis mil novecientos diez y seis escudos jr la casa situada en Vereda Nueva y tasada en seiscieutos es cudos. Las bienes que se adjudica la señora Perasa fuero los que aportó el matrimonio; y lo que se asignan á la Sautin los que aportó su padre de quien es única heredera. Y los bienes superlu-crados consisten en un sitio situado eu los Quemados de media y medio cuatto de caballerías de tierra tasaco en mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, el sitio Tumbadero de una caballería aprestado en cuatro mil setecientos veinte y cuatro escudos, una casa en la calle de Santa Isabel núm. 37 on tres mil escudos, otra núm. 61 calle de la Esperanza tasada en seiscientos escudos: laPeraza se adjudica la casa de la calle de la Esperanza y el sitio del Tumbadero y la heredera Santin el sitio de los Quemados y la casa de la callo de Santain Isabel estas adjudidaciones de bienes superlucrados son por ios dos tercios de sus respectivos avalúos, i orno en esta adjudicación toma la Peraza mas do lo que so adjudica la riña queda obligada aquella á abonar los tributos que se adeuden por seusos caidos, por si hay quien quiera mejorar las adjudicaciones propuestas ocurran dentro do nueve días á verificarlos.—San Antonio y noviembrede 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	R 6
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento deD. Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á derecho corresponda á los que se convoean para que dentro de quinto día del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre 9 de 1866.— Br. Juan Bautista de los Reyes,	C- O. 9
El Sr. alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la Grande, librado á consecuencia del fallecimiento de doña Concepcian Cintas y García; ha dispuesto se convoque por término de nueve dias consecutivos á los que se consideren cou derecho á los bienes de la finada, á fiu de que ocurran á aquel Juzgado, á consecuencia de la testamentaria de su padre D. Juan, á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Habana y Noviembre 26 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cuencia de ías diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y Gs-i'eia; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serle á quienes se couvocanan en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que so crean asistidos. I para sil pub licación y cumpliendo cou lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1868.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncio haberse deeiara-lo intestado el fallecimiento de D. VH sente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los que se convocan para que dentro du quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
H'í »! De ollci o.
Por auto de cuatro del corriente proveído por el|señordon Ramiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad y por uute m J recaído en el intestado do la morena libre Francisca Nuüez nación gangá vecina que fué del Cano, de estado soltera y de 57 años de edad está dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se cite por segunda vez á las personas quo se crean cou derecho á los bienes de la citada Nn-ñez para que dentro de veinte dias ocurrau á deducirlo á dicho juzgado con apercibimiento de que se declarará vacante la herencia y pasarán los bienes á la Hacienda pública. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal y diciembre 5 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 15
A consecuencia de la causa formada por muerte del negro Lorenzo lueuini esclavo do los herederos del señor don Tomas de Sotolongo eu el ingenio AI ore ni ta, ha dispuesto el señor alcalde mayor deesta villa se convoque por la Gaceta oficial las personas que puodan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después dol último anuncióse presenten á declarar lo que les consto.—San Antonio diciembre 1. ° de 1866.—Pedro Act>vodo.	C O 15
En la causa criminal seguida en esto juzgado por comisión de la Excina. Real Audiencia en averiguación de la verdadera clase y condición de Juana Bautista de Armas y Luisa Palacios ha dispuesto el señor alcalde mayor se convoque por la Gacela oficial do la Htbanaádon Francisco Fiores puraque comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justici i en la citada causa. Y para su puplicacion libróla presente.—Pinar del Rio noviembre 26 de 1866.—Mateo E. Quintero.	C O 15
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa por heridas á D. Pedro Eanier ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jerónimo Delongral maquinista que fue de la Empresa del ferro cirril del Oeste para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado para un acto de justicia. Y para su cumplimto-.ito libro la presente, Bejucal diciombre 5 de 1868.—José de Ortega, notario público.	O	O	15
Ila dispuesto el Sr. alcaldo mayor do Jesús Mi* por ante mí que por 3 núm- consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Juan Rivas, patrono del emancipado Abrahan congo para que en el término de quinto dia comparezca en el juzgado á hacerse cargo del traslado conferido al segundo, aporcibido do que Jso facultará al emancipado puraque elija defensor.—Habana y noviembre 28 de 1866— Br. Andrés Afaw>n.	O	O	15
En los criminales formados para averiguar el origen del fallecimiento repentino de doña Dominga Morales ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Alaria por ante mi que por tres mímelos consecutivos se convoque las personas que puedan dar razón del suceso asi como las que se consideren con derecho á hacerse partes en ia causa para que en el término de quinto dia com parezcan en el juzgado.—Habana diciombre 2 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C	O	15
Ha dispuesto el s -ñor alcalde mayor de Jesús María por ante mi que por tres números consecutivos de la Garceta oficial se convoque á don Juan Sainz pardo para quo en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia.—Habana diciembre 2 de 1866—Br. Andrés Mazon.	C	O	15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puodan dar razón de las heridas"inferi-cas al yucateco José Maria Pneehi en la calle del Príncipe Alfonso eni re Antón Recio y Figura el dia J3 de octubre último pava que enol término de quinto dia comparezcan en el juzgado a de-clarar lo que les conste.—Habana y diciembre 2 de 1866.—Br. Andrés Mazon.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra ¡non Miguel Alzóla natural de Navarra, vecino del partido de las Mangas, casado, propietario y de 35 años de edad; ha dispuesto por ante nos el señor alcalde mayor de este partido judicial se, convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Alzóla, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado á evacuar un acto de jíisticia. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libramos la presente-—San Cristóbal diciembre 4? de 1866 —Andrés de Fraga.—Antonio García.
C O 15
Por auto de 4 del corriente proveído por el señor don Ramiro Cavestauy alcalde maypr de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Sixto Blanco y Hernández, natural y vecino de la Isla de Pinos, hijo lejítimo de don Sixto y de doña Antonia Hernández casado cou dona Claudia Hernández y de 51 años de edad y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo y se manda convocar á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de treinta dias ocurrau á dicho juzgado á establecer las reclamaciones que les asistan. Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta libróla presente. Beioeal v diciembre 5 de 1866.—José de Ortega notario público.
J	C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal á consecuencia de la causa formada por plagio del negro Diego emancipado ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se le notifique la sentencia que sigue: Visto lo representado por el promotor fiscjri alegado por el Síndico y la ley primera tí-
talo 14 partida tercera se declara que el negro Sau'iago es el emancipado Diego conocido eu su pais cou el nombre de Sire procedente de le embarcación Aurelia Fqlix, y respectó al delito de plagio fallo que debo absolver y absuelvo libremente á don Domingo Martin Tejero sobreseyéndose respecto á don José de Armas y Acosta que consta haber fallecido reservando sus derechos en la calle del Mamey num- 26 en mil setecientos cuareuta y I /4 |0s perjudicados para qne la deduzcan contra quien hubiere ciuco escudos: otra contigua al núm. 28 en la misma suma; otra I lugar declarándoselas costas de oficie. Suspéndaselas circulare*