6* El importe de lo» esclavos que se hallen en au poder lo satisfará mensualmente al Sr. Administrador del Hospital de Caridad de esta Ciudad quien le expedirá el competente recibo.
7* Para presentarse con el carácter de postor se acompañará al pliego de proposiciones, que será cerrado, un recibo del Administrador del Hospital, expresivo de haber depositado on su poder la cantidad de treinta y euatro pesos para responder á las mismas, auya suma se devolverá á los quo no eb-tengsn el remate, despaes de adjudicado este y al adjudicatario después de presentada la fianza que será á juicio de la junta.
8? Se protogará el remate por el término de quince minutos entre los licitadores para mejorar las proposiciones adjudicándose al mejor postor.
9? No se admitirán proposiciones excluyendo del remate á los esclavos menores de tres y mayores de sesenta años ni se responde á eventualidades y casos imprevistos que no estén al alcaace y en el círculo de las atribuciones de la Juata.
10 y última. Los esclavos serán entregados sin demora á las personas que con órden de autoridad competente se presenten á extraerlos del Depósito, y de no verificarlo responderá el rematador á los daño» y perjuicios que se irroguen.
Bejucal diez de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.— El vocal Secretario.—Diego G. Noroüa.
Tlustr* Ayuntamiento dt Colon.—Steretaria.—Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se convocan licitadores para enajenaren pública subasta los bueyes y carretas quo posee el Municipio destinados á las obras públicas y adquirir mulos y carretones para el mismo objeto; cuyas subastas se celebrarán el dia 10 del próximo Agosto en la Sala Capitular por ante el Ilustre Ayuntamiento y con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en los pliegos siguientes:
Colon y Julio 13 de 1866.—El Secretario interino, Cayo Abtlla.
Pliego de condiciones á que debe sujetarse el remate de unos bueyss y carretones que hace el litro. Ayuntamiento. Primera—Para ser postor se depositará #n la Mayordomia ds Propios la cantidad de cien escudos, como garantía del remete ó bien se acompañará una carta de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la junta, que responda de dicha suma.
Segunda—No se admitirán proposiciones que bajen del tipo de treinta y dos esoudos por buey, ochenta y cinco per uno de los carretones y treinta y cuatro por el otro.
Tercera—Se admitirán proposiciones hasta el mismo dia y hora en que tenga lugar el remate, debiendo presentarse aquellas en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Cuarta—El acto del remate se verificará en la casa dsl Gobierno, ante una oomision nombrada por la corporación y ae admitirán pujas verbal** por el término de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Quinta—El importe en que se haga el remate se abonará por el rematador el di» eu que se le haga entrega de los bueyes y carretones.
Sexta—Cualquiera duda ó cuestión que se suscitare acer-ea del cumplimieuto del remate se re-olrerá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Colon y mayo 13 de 1866—Juan Bta, Pons—Juan Bta, Lavedo—El Secretario interino, Cayo Abella.
Pliego de condiciones bajo las cuales el Ayuntamiento trata de adquirir seis mulos, cuatro carretones y cuatro sillo-lies catalanes con sus arreos, collerones, tiraderas y cabezadas.
Primera—Se admitirá postor por todas las espeeies 6 pnr cada una de ellas siendo preferido el que se haga cargo de todas, no admitiéndose puja que exceda del tipo de ochocientos diez y seis escudos por los ssis mulos, seiscientos ochenta por los cuatro carretones y doscientos por los sillones. Segunda—Los mulos han de tener de cuatro á seia años, da edud, de seis y media cuartas de alsada, sanos y en buenas carnes; los carretones han de ser de eje de hierro y cama de voltear de maderas duras del país.
Tercera—£1 postor de los mulos deberá acreditar la propiedad ya los haya adquirido por compra 6 que hayan nacido en su poder.
Cuarta—Para ser postor se necesita depositar cu la Ma-yordomi» de Propios si el- remate es por todo, la cantidad de 170 escudos como garantía de dicho remate ó en su defecto carta de abono de una persona de suficiente avraigr á responder a esa suma, 100 escudos si solo se trata de mulos; 40 si de los carretones y 30 si dt los sillonts ó cartas dt abeno de esa* mismas santidades.
Quinta—Se admitirán proposiciones hasta el mismo dia y hura del remate debiendo presentarse aquellas en pliegos cerradas al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Sexta—El acto del remate se verificará en la casa de Gobierno ante la comieron nombrada por el Ayuntamiento y se admitirán puja* verbales por cinco minutos adjudicándose al mejor postor.-
Sétima—Los carretones y eillone» debérán entregarse en el improiogabla término de nn mee desde el dia en que se notifique ai rematador la aprobación superior; en la inteligencia de que por cada uu dia que trascurra después de vencido el plazo sin haberse entregado terminados aquellos por tulpa del contratista satisfará est* á la Junta come indemnización de perjuicios la cantidad de cuatro escudos. Los mulos se entregarán quince diat después de la notificación de la aprobación de la subasta.
Octava—El ayuntamiento satisfará el importe de los mulos. carretones y sillones tan luego sean recibidos á satisfacción de la Junta comisionada.
Novena—Cualquiera dada ó cuestión que se suscitare acerca del remate se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Colon y Mayo 13 de 1866--Juan Bta Pon»—Juan Bta Lirado—El Secretario ¡uterino, Cayo Abella.
Junta Municipal dt Beneficencia.—Aprobado por el Illmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil de esta isla el pliego de condiciones para subastar el producto del depósito judicial de esclavos, durante el uño económico de 1866 á 67, por acuerdo de la referida junta en sesión celebrada en el dia de ayer se convocan licitadflres para la expresada subasta que se celebrará el dia 11 del próximo mes de Agosto á las doce del dia, por ante la referida Junta en la morada del Sr. Teniente Gobernador Presidenta, y con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan eu el pliego siguiente.
Colon y Julio 12 de 186C.—Cay* Abella.
Pliego de condiciones á qut debe sujetarse durante el afio económico de 1866 á 67, el remate de los productos del depósito judicial de esclavos.
lí—El rematador dará un tauto por cada esclavo que ingrese en el depósito, siendo el tipo mínimo de veinte y dos escudos mensuales, atendidos á los salarios que bey te abonan.
2?—Se escepluan del pago de alquiler y por equidad se le conceden gratis al rematador los esclavos monoret de diez años y mayores de sesenta.
38 — Será obligación del rematador mantener, alojar y vestir á los siervos depositados, dándoles á cada uno el trabajo correspondiente á su sexo con tujeoion á lo prevenido tu *1 artículo 6?, bando de gobernación y policía utilizándose de tus servicios.
48—Será también de cargo del rematader asistir y curar á los esclavos que te enfermaren.
5?—El rematador estará obligado á recibir todos los esclavos qu* se le entreguen cualquiera que tea su sexo ó edad así como también deberá entn garlos inmediatamente que el juez se los pida.
68—Si los esclavos se extraviaran, peraeieren 6 sufrieren desmérito per culpa del rematador, quedará oste obligado á abonar el daño á justa tasación.
78—El rematador no podrá extraer de esla Jurisdiecion, bajo motivo ó pretexto alguno, los esclavos qu* existan depositados.
K8—fara ser licitador se necesita #1 depósito prévio en la Mayordomia de Propios, de la cantidad de cien escudos ó eu su defecto carta de abono de persona de couooido arraigo.
98—La antedicha carta de abono solo servirá para optar al remate, y concedido qu* sea est* al mejor postor, se 1* devolverán á los licitadores, y *1 que hubiese obtenido el remate prestará eutonce» fianza hipotecaria á satisfacción de la Junta de Caridad para garantía del cumplimiento del contrato.
[f—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente de esta Junta hasta 1* hora y dia que tenga k bien señalar dicha Junta y con sujeción al modelo de proposiciones que se pone á continuación.
II—Cuantas cuestiones se susciten sobre *1 cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y agotada la gubernativa corresponde al Excmo Consejo de Administración resolver definitivamente según si Real decreto dt cuatro de Julio de mil jehocieutos sesenta y uno.—Colon y Abril 15 de 1866—Francisco Cruzet- Isidoro Sotolongo —El Secretario, Cayo Abella.
Modelo de proposiciones
D. N. N. . . . venino de. . . . enterado del anunsio y pliego de condiciones publicado para el remate da loe productos del depósito judicial de esclavos, ocurra á la Junta Municipal de Caridad d* esta cabecera en soliciiud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y á las siguientes ... .
_____________Fecha y firma del interesado.
SEXTA SECCION.
JBAftADOI DE FKIMERA INSTANCIA
A instancia de la comisión liquidadora de la sociedad anónima del ferro- carril de Marianao, el señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús María ha señalado el dia 20 de Agosto próximo á la una de la tarde, para que se veri; fique eu la puerladel juzgado calle del Aguila núm. 225 la subasta del mencionado ferro-carril do Marianao, disponiendo que se anuncie por la Gaceta oficial durante treinta dias en el concepto de estar valuado en quinientos ochenta mil pesos aproximadamente, y de que el inventario y tasación se hallan en las oficinas de la empresaestablecidas en lacasanúin. 46 de la calle de Sau Ignacio, donde se facilitarán ademas á los licitadores todos los datos y noticias que deseen, los días hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde. Y para su inserción libróla presente.—Habana y julio 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 26
AUTOS.
En los «utos de la testamentaria da D. Cárlos Remus, ha dispuesto el vefior aicalde mayor de Colon queen tres número* •onseeutivos cada nueve diat, y durante vtim* y siete se dén los pregones as 1» ley «1« boJega-velerU d* esto* bienes situada tn
la Calzada de Jesús del Monte número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y euatro escudos treinta y seis céntimos: * los negros Ignacio tasado en mil ochocientos escudos, Pedro, coartado en mil setecientos noventa y ocho ascudos y Vicente, justipreciado an mil ochocientos escudos; por cuyos bienes se ha hecho la proposición siguiente: Por lo fijo y eatable como armatostes, bancos, pailas, prensa», ste y los negros referidos, el precio asignado en las tasaciones; loa damas efeotos como comestibles vela» elaboradas, aebo en pasta y otros que se sustituyen ó reemplasan á medida que se expenden, el precio que dos perito» nombrado* uno por el licitador y otro por los herederos, y por un tercero en discordia, fijen á los que se encuentran en *1 establecimiento *1 dia de practicarse si nuevo é indispensable balance al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiera: los créditos activos <1*1 mismo establecimiento los abonará el postor sn tolo aquellos que tenga por conveniente, quedando los restantes para la herencia: La suma total que resulte de lo estable y funglble, esclavos y créditos que tenga á l ien adquirir *1 propouente, la asegurará en )a estancia de eu propiedad denominada la Cabaña, compuesta da do» y media caballerías de tierra en el Calvario, entregando á cada uno de lo» herederos á medida que vayan entrando en alguno de lo» casos d» la ley la parte que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entretanto se abonará por el precio total pendiente, el siete por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesada» vencidas; y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia la Cabaña con sus tierras, árboles, cerca» y edificios por valor de veinte y oebe rail novecientos treinta y seis eesudosi para qneel que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo durante el térmiuo señalado, pudiendo instruiría en la escribanía de lo demas que estime conveniente. Habana jmlio 3 do 1865.—José Ni-aolás de Ortega.	A 11
EDICTOS.
O Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del diitrito dt Jttut María por S. M. bf.
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Celestina Fernandez, natural y vecina de cuta, soltera, lavandera y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á Dolores Zuazo, segura que se le oirá y administrará justicia y de no se la declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes lo» estrados para que con ellos se entiendan la.» notificaciones. Habana 16 de julio de 1866.—Manuel Antonio Palacios —Por mandado de su merced—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha u supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 25
D. José Porrua Valdivieso, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad t¡cc.
Por este mi seguudo edicto, »iSo, llamo y era plano al moreno libra José Herrera, envuelto eu carnes y tiene una aieatriz sobre la ceja izquierda; para que dentro de nneve dia», se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida» á José Dolore» Martines; seguro de que se 1* oirá y administrará justicia, y de lo oontrario, será declarado rebelde y contumaz.—HabanaJuüo 16 de 1866.— José Porrna Valdivieso.—Por mandato de Su Sria.—Ldo. Luis Rodrigue*. Y para su publicación en tres número» da la Gas*-tx ofieial libro la presente; ut supra.—Ldo. Luis Rodrigue».
E O 25
Don José María Rodríguez alcalde mayor interino dt eeta ciudad y su jurisdicción Sf.
Por esta mi segunda carta de edicto, eitn, llamo y emplazo á D. Serapio Delgado, de estatura regular, de treinta y cinco aflo» de edad, color trigueño, pelo negro, frente, nariz y boca regulare» y barba cerrada: para que en el término de nueva dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los car gos que le resultan en la causaseguida por golpes á doña Antonia Barrios, seguro de qu# si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ev ías penas de la ley. Bejucal y julio 17 de 1866.—Rodiiguez —P.vr mandado de su señoría—Ldo Juan Francisco Rodríguez Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y julio 18 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	E O 28
Por esta mi primera carta de e ficto,.cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural ds Mac&o, vecino de la Habana, soltero, fogonero y de cuarenta años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas al negro Fabián ocasionadas por una máquina del ferro-carril de las que falleció, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así lo he dispuesto on dicha causa. Bejucal julio 17 de 1866.— José M. Rodríguez.—Por mandado de su señoría—José de Ortega—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal fecha ut supra.—José de Ortega, notario público.	E O 21
Or. D. José Mana Villanueva y Muñiz sotrotario honorario de 9. M eahallero de la Real y distinguida órden de Cárlot ¡II. alionado de los tribunales de la nación y de tos ilustres colegios de líadrid y Seoillaindividuo de varias corporaciones eientí-fivus y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rufino Valdés y á doña María Cabrera de Vargas, para que al tercer dia después del último anuncio eompaieacan on ¡a Real cárcel á descargarse de la oulpa que les resulta en les criminales formados por hurto á doña Gregoria González, cierto y seguro de que si asíjlo|hicieren se les administrará resta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incur-sos en la pena de la ley y por bastantes los estra ras del tribunal. Habana julio 18 de 1866.—Dr. JoséMariade Villanueva.—Por mandado de su señor.a—Manuel Pimental. Y cumpliendo lo dis-
Íuesto para su publicación libro la presente. Habana julio 18 de 868.—Manuel Pimenlel.	E O 24
vtE MATES.
En los autos seguidos por la sociedad de Otero y Com pañia contra don José Ignacio Estenoz en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro se déu los pregones de la ley á la parte que á Estenoz correspondo en la casa de alto, calle de Acosta, esquina á la dejlas Damas inmediata á la sacristía de la iglesia del Espíritu Santo—Habana 6 de julio de 1866. —L o.Luis Rodríguez,	R 86
En al incidente ála testamentarla da don José Delgado y Meta promovido por al representara» común dr los heredaros para la realización de los bienes proindivisos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mari» que en tres númeios consecutivos cada nueve días y durante 27 se anuncie al público el remate de diez accione» del ferro-carril del Oeste á cuarenta de la sociedad de Fernandez Scbimper y Compañía y á una casa situada eu Santa María de! Rosario tasada con inclusión de nn solar anexo donde existe un colgadizo en tres mil doscientos no-renta y un escudos ciento noventa y siete milésimos para que el qu* quiera hacer postura ocurra á instruirse do lo demas que tenga por conveniente.—Habana junio 19 de 1856.—Por don José A de Quiñón«».—Manuel Padilla de Aguiar. lí 24
Por dispo'siciou del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos egecutivos que don José Martin Ortiz sigue contra la morena Agustina Perez Marinero en cobro de siete mil ciento ochenta y ocho escudos está mandado que por la Gaceta oficial, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes embargados á la deudora y son cuarenta y cuatro varas de terrenos de frente calle de Cuba esquina á la de Rodríguez y cuarenta de fondo, y treinta y dos y media varas á la calle de San José esquina á la misma de Rodríguez, con cuarenta de fondo; haciendo frente al cuartal de infantería con las fábricas que se encuentran on el mencionado terreno situada en la villa de Santa Clara; y á una casa situada en esta villa calle de Barreto al número 10 y otra extramuros de la Habana calle de .Jesús Peregrino, al núm. 31 y al efecto libro la presente.—Guanabacoay julio 19de 1666.—Francisco W. Armen-gol.	It 24
■ Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los autos de intestado del moreno Julián Sejas, de nación carabalí, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia veinte y oche del corriente para el remate de la mitad de una casa de madera y tejas situada en la calle del Morro, del pueblo de Regla, al númer# trece en terreno de ciento treinta y cuatro metros ochocientos treinta y dos milímetros planos, tasada el todo de ella en mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos; teniendo hecha la proposición por la dueña de la otra mitad, de los dos tercios y diez escudos mas de su tasación, rebajándose de este precio la mitad del valor del impuesto que reconoce á favor del señor Marqués de Real Proclamación, los Reales derechos de alcabala, los de la diligencia de pos sion y testimonio del acta de remate y auto de aprobación que le sirvan de título de ilominio; deduciéndose también la cantidad de ciento noventa y cuatro escudos quinientos milésimos que suplió eu la enfermedad y entierro del tinado, según la cuenta que le está aprobada, abonando al contado la diferencia que resulte de la liquidación que se practique; y al efecto libro la presente. Guana-nabacoa y tulio 19 de 1866.—Francisco W. Armengol.
R O 24
Por disposición del señor juez de Hacienda y por ante mí, se ha señalado en el incidente al intestado de don Ignacio de Estrada, formado para el remate de los terrenos de las haciendas Gua-jaibon y Mosquitos, el dia 31 del corriente para sil remate, divididos en dos lotes, uno de 56 caballerías 286 cordeles, retasadas en 83233 pesos un real y el otro de 19 caballerías 286 cordeles, avaluadas en 13423 pesos 7 reales, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda 6 ála puerta del juzgado el dia designado á las once de sn mañana, sito en la calle de San Ignacio núm. 138. Habana y julio 20 de 1866—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 25
Por decreto del señor alcalde mayor de esla ciudad proveído ante mí consecuente al cuaderno formado para hacer efectivo el pago de las costas ocasionadas en la superioridad déla Exorna. Audiencia á virtud de los auto» sobre libertad de los pardos An drés y Ricardo, se ha señalado el dia veinte y ocho del actual á las diez de su mañana y an las puertas del juzgado para que teu-ga efecto el cuarto pregón y remate del sitio potrero los Dátiles, ubicado en el partido de Quivican, compuesto de seis y media caballerías de tierra de segunda clase, 6 sean ocho mil setecientas veinte y tres áreas, ciento treinta y seis miliáreas, con sus fábricas, cerca», arboleda, pozo, laguna y demas anexidades, tasado en treiu ta y siete mil seiscientos noventa y nn escudos 6 sean diez y ocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos. Y para su publvacion en tres números consecutivo» libro la presente. Bejucal julioj¡18 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Ro^riguez.^
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mí en los seguidos por don Ramón Pinedo contra don Gaspar Artaaga en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia treinta del actual para el remato de un vestido de irnágen tamaño poqueño, bordado de oro de realeo, con el fondo bordado también de plata, adornado con pie Iras de distintas clases: tasado en un mil cuatrocientos setenta y siete pesos dos reales ó sean dos mil novecientos cincuenta y cuatro escud, s, quinientos milésimos: cuya diligencia tendrá efecto á las » ete de la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y julio 20 de 18G6.—Ldo. Agustín Valerio.	K 25
Juzgado de la capitania general de la Isla de Cuba, Escriba-ala de guerra.—Por disposioion del señor magistrado auditor de uerta de este ejercito é Isla, se hace saber afpúblico estar seña-o #1 dia treinta y uno del corriente mes á las once de la mañana en el juzgado para el cuarto pregón y reinal# de una eaballe-ria de tierra del ingenio San José del Germán á la Catalina situado eael Guayabal jurisdicción de Guanajay y tasado en tres mil cuatrocientos diez y siete escudos novecientos quince milésimos. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofieial libro la presente en la Habana en 18 dé jalio de 1866.—Antonio Mari» Muño».	K I 24
cuoi
ludo
CONVOCATORIAS.
En lo» autos formado» sobre disolución del fideicomiso familiar que mandó fundar el prescítero Dr. don José Manuel de Caí-tro Palomino, sa ha señalado ei dia 27 del eo"riente á las once de su mañana eu la sala del juzgado del señor alcalde mayor del distrito de B den silo eu la calzada de Belascoain número 6 para la junta general de partícipes cu dicho ÍI leicomiso, y se les conv o-ca para que asistan al acto con apercibimiento á los que no concurran de estar y pasar por el acuerdo de la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.—Habana julio 21) de 1866.—Br. Felipe Fornari.	G 26
En lo» autos del concurso de don Miguel Iriarte, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Comn que eu tres números consecutivos se convoque ásus acreedores para que reunidos en el juzgado calle ue las Anm i» esqu na é la de Galiana, el dia veinte y cuatro del corriente á la» diez de la mañana acuerden lo conveniente á sus derechos eu el estado del juicio trayendo al acto lo» documentos justificativos de s ts créditos. Habana julio 18 de 1866. —José Nicolás do Ortegi .	C 25
En los autos testamentarios do D. José Martines y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito de Sen. Crietobal de neta ciudad, por unte mí, que por treinta número» oe la Gaceta-oficial su publique *1 plan de adjudioacion siguiente, don GArlo» García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillaglgedo número veinte y siete, da manipostería avaluada en doce mil eseu-do», por ese precio oen el rebajo de un mil cincuenta y do» eecu-dos diez y siete milé-imos. También ee adjudica las negra» Felipa criolla como de veinte y siete años eu hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, fie diez seis »ño» aociuero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y au hijo el pardo Aneciara de tres añoa, tasados toilos en la cantidad de cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia qu* hay entre *1 valor y la cantidad en qu» ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también ee adjudica ios muebles de la cusa, apreciados en dos mil cincuenta y ai neo escudos por lss dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso qu» resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa talle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los caso» de la ley, abonando mientras tamo la usura pupilar de un éete por ciento anual. Y el menor don José Martin»» del Barrio con la intervención de su curador adlitem don Manuel Mompe-llier, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos quo adeuda á les bienes, por igual cantidad que le suplió su pa dr# don José para *1 completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plaade adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen eu el término de quinto dia contados desde »¡último anuncio.—Habana y junio 80 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Mañero para qu* se cancele la hipoteca que á favor do don José Miranda sufran la casa y los terrenos que poseen en Jesús del Monta los cuales compró en 18 de octubre do 1858 á los herederos de don Benito Mat rero ha dispuesto *1 señor alealde mayor de Belen por ante el Br. don Falipe Fornari te convoque por SOdiasJá las persona» qu# se oonsideren interesados y con opeion á dicha hipoteca.—Habana lo dé julio dt 1881.—Br. Bienaventura G. Galicia.	C I!
El »»ñor alcalde mayor de esta villa y por unte mí, se haeer-vido eeñalnr la audiencia del dia veinte y uno del corriente pura el remate do un solar en esta villa sito en #1 barrio de Pueblo-Nuevo, tasado en ciento cincuenta peao» reconociendo el ceneo de cien pesos. Y para su publicación por tre» números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente en Guanajay y julio 11 de 1866 —Joeó Secan*.	G 20
De »lirio.
El señor alealde mayor de Je-us María ha dispuesto quo por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á don José Padro-za para que se pre ente á evacuar un acto de justicia, convocándose también á las personas que puedan dar razón do su paradero para que comparezcan á declarar dentro de quinto día. Habana 17 de julio de 1866.—Padilla.	C O 25
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde 'mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres [números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Fernandez para que al dia siguieate después del último anuncio comparezca en esze juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana julio 18
de 1880.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Joaquín Martínez Mederos para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpheudolo mandado libro la presente. Habana julio 18 de
1856.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 25
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de las quemaduras que se infirieron doña Leonor Soto, doña Maria de Jesu» y don José Marcelino Parra, el dia 25 de junio próximo pasado para que dentro de cinco días comparezcan á declarar. Habana julio 13 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 24
En la causa seguida por el hurto de un reloj de oro de dos tapas á don Félix Relade como á las cinco de la tarde del dia trece del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maris se convoquen á los que puedan dar razón deí hecho y sus autores para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y julio 15 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial á don Juan Pablo Ortiz S. Kerret, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un ai-to de justicia. Habana julio 16 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mí se convoque en lres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan declarar nomo tuvo lugar el hurto de una chiva, verificado en la calle de la Amistad, el dia ocho del corriente. Habanajulio 12 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 26
El señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente Gay para que al dia siguiente y después del último anuncio comparezca en est» juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana julio 18 de 1366.—Br. Bei nardo del Junco.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi,á consecuen-ciad« la causa criminal que por ante mi instruye contra don José Franco y don Antonio Ferro por reyerta ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Ferro la sentencia dictada que dice Visto lo expuesto por el promotor fiscal y las defensas de los procesados fallo que debía absolver y absolvía de la instancia á los mismos declarando las costas de oficio. Notifíquese y consúltese esta providencia con el ¡Superior Tribunal en ia forma de costumbre.—-Juan Líasel as.— Auto mi.—Cárlos Laurent. Y para su cumplimiento libro esta.— Habana julio 18 do 1866.—Cárlos Laurent.	C O 24
Consecuente á la causa criminal que i» instruye por faltas cometida por el moreno libre Francisco Castillo A un salvaguardia eu la calle de Jesús Peregrino se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tre» números do la Gaceta oficial se oonroque á las personas qu# puedan dar noticias del hecho y eus circunstancias par» que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro Ippresente.—Habanajulio 18 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi ae convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el acometimiento de un hombro blanco á un soldado cerca de la puerta del Parque del Castillo de la Punta el dia primero del corriente como á las siete de la noche para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar lo que sepan acerca de él y tus circunstancias —Habanajulio 13 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alealde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdena» en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino qu» fué de Guamutar, ha dispuesto que por noventa número» de la Gaceta oficial ee convoque á lo* qu» »« crean con derecho á lo» bie-ne» del expresado juicio de qu» se presenten con lo» documento» justificativo» á obtar á ello», en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 80 de 1866.—Br. Felipe Fornari. y	C O 20
El señor alenld# mayor del distrito de Belen á coneeeneneia de exhorto del juzgado da Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio (Támara, natural de Canaria», casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaeeta oficial se convoque á los herederos del referido D. Antonio Cámara para qu# por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que loe asista, con apercibimiento de que ■i no lo verifican, «e declarará vacante la herencia. Y para au publicación libro la presente. Habana abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El tenor alealde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de cxborto de) juzgado de Cárdenas an *1 intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pol» eu Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fu* de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositado» en areas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presera». Habana mayo 20 <1# 1866,—Br. Felipe Fornari,	C O 20
Eu el intestado del ultramarino Don Manuel Kuiz Conde natural de Santander y vecino que fué da esta villa ha dispuesto el señor alealde mayor por ante mi, que on noventa número» consecutivos de la Gaeeta oficial se aonvoqu# á los parientes de dicho Raíz Conde, ó á los qu» se crean con derecho á sucederl# en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositado» eu Arca Reales, á fin de que se presenten eon lo» doen-mentos oportunos á deducirlo». Y para que tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 186o.—Rafael de Zaya*.
so ir
Iiiaolveníe«-
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José Maria de Villanueva, se ha señalado nuevamente para Ja junta de los acreedores de don Pedro Vierna, el dia veinte y euatro del corriente mes á las nueve de la mañana, en el juzgado tito eu la calle de las Aminas esquina á la calzada de Gaña: o, apercibidos de que los que no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que concurran; apercibidos asimismo, de que si ninguno compareciere se aprobará Ja cesión y se nombrará de representante de los acreedores al promotor fiscal del juzgado, convocándose á dichos acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro lapreseDto. Habana y julio 20 de la66.—Manuel Pimentel.	C I 25
Consecuente á la testamentaria de D. Ildefonso Lope» Arenosa, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en auto de trece del que rige, que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á las personas qu» puedan dar noticia» de el doña Dolore» Peres hija legítima de don Antonio y de doña Juana Díaz viuda de don Ildefonso López Arenosa ha otorgado dlepoeicion testamentaria, para que dentro de nueve dias después del último annnoio eoncurrau á minietar las noticia» que tavUran.—Haban» t julio 17 dt 1866,—Juna Regueir».
1	C I
PAUTE NO OFICIAL.
MARTES 24 I>E JULIO JOE ISGG.
GACETIN.
Detcarrilamuntos.—Si no hubi«««n tábido Joí qut para- ir al Ctrro á eso de la una y media se valieron antes de ajer del forro* carril urbano, que era domingo, hubieran creído que era mártes. Viaje mas abuudante en tropiezo no lo emprendió ni Ulisus al rol . er á Itaca concluida la guerra de Troja. Prescindamos de las paradas frecuentísimas que hizo el cocbeá causa de la entrada y salida de pasajeros: esto es inevitable sobro todo después que se admiten en los vehículos mas personas qu© las quo cabtn ex* poniéndolas á quo lss sucedan lo que á los duramos en un cesto* á que se magullen. Pasemos por alto también los carruajes, car-rstas j carretones que se atraviesan en la via; de esto no tisne la culpa la empresa del urbano, sino los conductorss ds los vehículos que no ojen la campanilla ó que se hacen los sordos para no oirla, lo qut nos parece mas oisrto. Solo queremos hablar de los dsscarrilamientos debidos sin duda ó al mal estado del camino, ó á lo gastadas que están las ruedas do los coches ó al excesivo peso que llevan estos con el exceso ds pasajorot que sn silos se admite. En el viaje á qut nos contraemos ocurrieron n*da menos que tres descarrilamientos que dieron lugar á la pérdida de veinte minutos en el camino y también A la ds cuatro arrobas de paciencia. Figúrese el lector que inmediatamente dolante del carro en que iba el observador seguía la misma dirección un coche mixto. Poco después de haber doblado en la calzada de Be-lascoain descarriló éste: primera detención. Lo pusieron en carril como joven desordenado á quien corrigen, j á los cuarenta pasos, nuevo descarrilamiento: segunda detención. Llegan los coches cerca del Puente de Chavez, j uno que venía en dirección opuesta descarrila también interceptando el paso A los otros. Muí se acabó la paciencia de los pasajeros que refunfuñaron j dijeron lo que venia al caso, ojéndolos el conductor como quien oje llover, aunque en aquel momento no llovía, lo que fué un milagro y una fortuna al mismo tiempo. Después no sucedieron mas percances de la misma clase, mas paréceuos que con los sucedidos había bastante y hasta de sobra. Tiempo es jads que la empresa ponga término á tales males que lo son para el público j para ella, porque si el primero pierde el tiempo j so impacienta, ia segunda pierde los coches que se destrozan j que tendrá después que componer. JCn que las «osas se arreglen, están pues, interesados todos.
Provrbios.—El mundo es ligero en sus suposiciones, y casi siempre verdadero en sus juicios.
Hay excelentes cosas que Dios nos dA dos veces pero solo una nos dá una madre.
Conocerse á sí mismo es tener la llave de la ciencia del «o-razon humano.
. Disminuir las pasiones propias, equivale A aumentar la propia fortuna.
Conviene avergonzarse de cometer una falta, mas no de repararla.
GranUatro de Tac#».—Había función el domingo en el gran teatro, vimos que la gente entraba en él á las ocho j nosotros nici-mos lo que los demas: entramos también. ¡Qué soledad reinaba en el vasto edificio! En la platsa unas cuantas personas, «n los palcos ninguna ó casi ninguna y en las altas localidades una concurrencia mediana. Total: una pobrísima entrada. Es verdad también que la función que se componía de la tragedia de Tamayo '	no era muy apropósito para atraer al público. Las tra-
gedias han pasado de moda: el género clásico no se acomoda á las exigencias del gusto moderno que en todo quiere menos trabas; Mlle. Racbell, laRistori 6 Salvini, solamente han podido resucitar las tres unidades. Los gigantes de la historia no pueden ser bien caracterizados por artistas pigmeos como los que hoy existen. Y como por acá no tenemos tales notabilidades, el público prefiere con razón uno do esos dramas que andan solos ó una bonita comedia de costumbres. La compañia Duclos-Ortiz no ba querido comprenderlo asi, y en el pecado so está llevando la penitencia. Peor para ella.
Sn cuanto á la ejecución, nada se nos ocurre decir después de lo que manifestamos dias pasados. La segunda representación se ha parecido á la primera como una gota de agua á otra. ¿A. qué repetir pues lo dicho? La función terminó poco después de las once. ¡Qué prodigio! Puede ser que si asi sucediese siemprs algunos espectadores mas tendría la compañia. Nosotros por nuestra parte á mas de una persona hemos oido decir que no asiste á las funciones del grau teatro, porque ni les gusta acostarse después de media noche, ni tampoco les agrada retirarse á media función cuando la han pagado entera. Nos alegráramos mucho de que la empresa no echase lo dicho «n saco roto.
SéguidiUms.—¿Por qué lloras, marchita,—la faz de cielo?— ¡Ay! mi pena infinita no halla consuelo.—¿Por qué bi»u mío/— porque siento en el pecho—dolor impío,
También yo de la suert»—lamento agravios;—ven, beberán tus lágrimas—mis secos labios.—¡Tristes extremos!—ya que á llorar nacimos,—juntos lloremos.
Llorando tú conmigo—mi mal se caima.—Ver que siente mis penan—consuela el alma.—¡Ay! los que amamos,—solo Dorando juntos—nos consolamos.
Tempranito.—Para no perder la costumbre, las nubes nos regalaron tempranito ayer y antes de ayer su chubasco. Como después suele soplar la brisa y poder mas que ellas, aprovechan la ausencia de sn contraria para rociar la tierra que sabe Dios no necesita por abora semejante regalo. Puede ser que cuando lo necesite realmente nadie se acuerde de ella. Dia de mucho víspera de liada; parece que por allá arriba sucede lo mismo que por aquí abajo.
Un Jilarmónico de nuevo cuño.—Cuentan que uu eiarto lord Norh, que no era gran aficionado á la música en general, y á la qu* se ejecutaba en cierto salón de conciertos en particular; se vió eu cierta ocasión asediado por un melómano, que 1» instaba á que se suscribiese á estos conciertos.
El lord se negaba obstinadamente.
—Ruego á V §. que tenga presente que »u hermano el obispo de Winchester se ha suscrito, le decia *1 músico.
—Y yo también lo haria con mucho gusto, contestó el lord, •i fuese tan sordo como él.
Fallecimiento.—El domingo falleció en el monasterio de Santa Clara, la madre Sor. Visitación. De veinte y ocho años de edad, tucumhió de resultas de la tisie cuyo gérmen parece qu» trajo á esta ciudad da la Península donde vió la luz. Ayer fueron confiado» á la tierra tus restos mortales. ¡Descanse en paz!
Modo de elegir esposa.—“Un lugar para cada cosa y cada cosa en su lugar.” Recordando esta máxima dijo uu padre á su hijo: “elije una esposa, hijo mió que nunca pase por encima de una escoba.” El hijo obediente retuve la lección en su memoria. Uu hermoso di* de May» en que se habían reunido una multitud de lindas jóvenes en su casa de campo, dijo él á nn# dé su* compañeros: “quiero que ese mango de escoba, desigue la jóren con quien he de unirme en matrimonio.” Pataban las muchachas alegres y bulliciosas, del salón al jardín. Unas tropezaban con la ascoba, otras saltaban por encima, pero todas la dejaban en el suelo. Al fin una de ellas se detuvo, levanté la escoba y la puso en su lugar. El jóven cumpñó su promesa; la doncella pasó á ser la esposa dei educado y rico mancebo, y él fué el marido de una mujer prudente, induttriosa y amable. El llevó una fortuna y ella supo fomentarla. Difícil es decir quien quedé mas obligado: ambos eran ricos y cada uno enriqueció al otro.
Teatro de Villanueva.—El público se decidió el domingo por el teatro de Villanueva ó mejor, por la función lírico-dramática que eu él se dispuso. Como la noche estaba serena y fresca no hubo inconveniente para llegar hasta allí y el resultado fué una numerosa entrada para los artistas que tuvieron el buen pensamiento de no perder el dia festivo que se le» pretentaba, aprovechándolo en el coliseo de la puerta de Colon y» que no podían hacerlo en el de la puerta del Monserrat».
La función constó de la chistosa zarzuela an dos actos: £í postillón de la Rioja, y de la que lleva por título el Juicio final, qu» afortunadamente no consta do mas de uno. La representación de la primera no fué muy buena, pero tampoco merece calificarse de mala. La Sra. Ltonardi »e mostró graciota y animada, aunque no no» pareció ettar “muy bien de voz, en el papel de la Baronesa del Olmo-, Blasco se hallaba indispuesto como se anunció en el intermedio delprim»ro al segundo acto, lo qu# no impidió que se esforzase por agradar, y Rojas y Villalonga hicieron reir en sus papeles. En fin, otras veces se ba cantado mejor la indicada zarzuela, pero apesar de eso agradó no faltando aplautos para los artistas. El terceto del primer acto se repitió á instancias de los espectadoras.
Del Juicio final, insistimos en lo qu» dijimos dias pasados; qu# es un revoltillo eu que los artistas se divierten mas qu» lo» «spectadores. La espeeie de tango con qu» comienza y con que concluye fué repetido. Es verdad que la Sra. Montañés qu» lo canta al principio, lo baila también con mucho aquel.—La función terminó después de la» onc» y media--..“¡Que te resba-
las Peralta!”
Revista del pueblo.—Hemos recibido el número 19 de este periódico quincenal correspondiente al quino» del corriont». Las materias que contiene son las siguientes;
El Estilo de Shakspeare.
El Marino muerto, por J. C. Zenea.
La Italia y las oiudades italianas.—(Continúa), por J. Pizarra.
Cuestiones de firma,—Contestación á un artículo da “El Siglo.”
Un poema de Enrique Hein».—El Intermezzo, por N. P.
de L
Las Hijas de Eva.—Parece qu# pasado mañana, diadefies-ta, repetirá la compañía lírico-dramática la preciosa zarzuela: Las Hijas de Eva. No haya miedo que dejen loa hijos de Adan de ir á aplaudirla. Producciones como asta son las que debe procurar la empresa poner en escena. Con tales obras as segara una numerosa entrada. Mas valen repeticiones buenas que estreno» ízalos.
Un competidor en perspectiva.—Don Francitco César Buiison, vecino de Nantiat (Francia), ba solicitado privilegio do invención por cinco años por un procedimiento para emplear una nueva sustancia vegetal en lo* usos á que so destina la planta del tabaco.
El Juramento. La Colegiala.—Según tenemos entendido muy pronto pondrá en escena la compañía lírico-dramática e»ta» dos aplaudidas zarzuelas. En la segunda se hará cargo del papel de la protagonista la señora Leonardi, que areemos lo interpretará muy bien, y en la primara desempeñará la part» principal el Sr. Blasco. No» han dicho que esta zarzuela fué escrita primeramente para ei tenor Sau3 y que después se arregló para barítono. Es decir que »1 Sr. Blasco la cantará como salió de manos dei compositor. Muy bi#n.
Función patriótica.—La función ds que hablamos hace algún tiempo y que dijimos dabia verificarse en el gran Teatro á Cenaficio de las familias de los náufragos de Vizcaya, tendrá efecto el viérnes de la semana actual. Todavía no »abamos d* que elementos debe conatar, pero lo sabremos.
Contra los ladrones.—Según escriben d» Elgoibar, uu telegrafista segundo de aquellaestaeion, está construyendo uu timbre eléctrico, de su invención, cuyo objeto es preservar de robos» no soto una caja, sino ana habitación ó casa entera á muy poco «osto.
Sucesos varios.—Un veeiuo de la calle d» Zaragoza salió antas do ayer de su casa. Al regresar la encontró abierta y 1» que »s p»or echando de menos »n su escaparate varias piezas da ropa, una «ortija y alguno* otros objeto» sin sotpechar qui»n pueda ser el ladrón.
—Yendo un individuo »1 mismo dia por la calle del Aguila le llamó una negra para comprarle uu hilo de coral»»' Cuando •»taba aquella examinándólo se acercó un negro y le extrajo ai
mencionado »ugetodel bolsillo un» cajita echando 4 correr en »•*
guida. En la caja había »ei» paros de pendiente» de oro y coral y seis córale» grandes.
-Un individuo se quejó antes de ayer d. que 1» habían robado uu registro en la fouda de la Campana, Pero es *1 cato que »1 mismo individuo se le encontró un machete y una Distóla cargada.—Por«sto fué enviado á la cáreei.	V
—Al pasar antenoche el dueño de un café del mereado de Tacón por debajo do los arcos del misino le infirieron una heri-da_d»_tras_pulgada» en un brazo. Ignora por que y por quien.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuaeion del tiempo Evangéli#».—En elei, glo siguiente San Ambrosio compara á Maria con el ramo del árbol perfecto, en el cual nunca se encontró el nudo del pecado original, ni la corteza del pecado actual. San Juan Crisòstomo on su liturgia la proclama santísima, sin mancha, y bendita sobre todas las criaturas. San Jerónimo eu sus comentarios sobre ios salmos la llama nube luminosa que jamas ha sido oscurecida por las tinieblas. San Basilio, genio brillante del Oriente, nunca está máa admirable que cuando nos traza la perfecta idea d» la Madro divi-mi.	[Coptínaari.]
Santos del día.—Sauta Cristina, virgen y mártir y San Francisco Solano.—Esta Santa nació an Tiro provincia de Toscana; su padr» fue gentil, y ministro de los emperadores Diocleciauo y Maximiano, y por consiguiente adorador entusiasta de los falsos ídolos. Sin embargo, Cristina siempre mantuvo ilesa su fé católica, y jamas se rindió á las exigencias del que la diera el ser en ei órden do la naturaleza. Por eso sufrió golpes, malos tratamientos y el martirio de la saetas que la consiguió la corona inmortal que ahora ciño sus sienes en las mansión de los justos. —Con tan gran fervor anunció este santo la palabra de Dios á los pueblos y con muellísimo fruto de aquellas gentes, que movidas de las fervorosas exhortaciones del siervo d» Dios, y mucho mas de ios ejemplos de su santa y apostólica vida, pouian en práctica lo qu# el santo les persuadía. Èn aste tiempo dió Francisco una prueba convincente de aquella earidad hacia el prójimo, que ardía en su pecho; porque la peste que hacia grandes extragos en diferentes partos de la Andalucía, se dedicó »1 santo con indecible fervor al aervicio de los apestados, y resuelto á sacrificar su vida por la salud de sus hermanos les ayudaba y soeorria cuanto podía asi en lo espiritual como en lo corporal.
También se mencionan los Santos Victor, Estercacio Antino-genes, Vicente, Menea, Capitón, Wulfado, Rufiuo, Lewin* virgen, Niceta, Aquilino Viciorino y ochenta y tres compañero» todos mártires, Urcisino y Declan obispos confesores Cemogunda virgen;
FIESTAS EL MIERCOLES:
Misas solemnes. En la Merced la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de Tercia á las 8j. En *1 Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Carrsguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. En San Francisco la de la novena á las 7.
Misa rozada de hora.—De 9, en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. De 10, eu Santo Domingo, la Merced, Santa Clara, Espíritu Santo, San Felipe, Santo Angel, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. De 11, en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, Santo Angel, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y Jesus Maria.
Corte de Maria.—Dia 28 de Julio.—Corresponde riaitará Nuestra Sra. do Belen, en su templo.—Eu Guanabacoa á Nuestra Sra; de las Mercedes, en Santo Domingo todas privilegiadas.
HABANA 3« DB JULIO.
VACUNA.—II virus •* administrará »■ les putei ey den siguientes:
Los Domingo»: d» 8 á B d» la mañana en Jesús del Monte, y «n la R»al ata d» Bantfieeuaia y da 11 á 12 «a la Sala a-C
pitular.
Lúnti: d# 8 á • an San Nieolá» y da 11 á 18 »n Balan. Marte«: de • á 9 »n »1 Espíritu Sant» y d* 11 á 18 an »1 Mea »errata.
Miéreolet: de 11 á 1* enel Pilar, Carraguaoy Cerra.
Juéves; de 8 á 9 eu al Santo Angel y de lí á 12 *a Osada lape.
Ln» juéve» *1 y 2? »n Puente» Orand»» de ( á I da la
mañana en la saeristía d» la iglesia.
Lo» viémts 22 y 29 á la» misma» herta eu la ■aerltkía de
la iglesia de los Quomados.
Los sábados 33 y li) en dichas horas en el teatro de
Marianado.
Facultativos de semaeiu.—Primer distrito.—D. Miguel Pons, Obrapía 98 — D. Juan J. Foreá, Habana 118.
Segundo distrito.—D. Ramón L, Miranda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En »1 tercer distrit» per n» haber cea que alternar la hará al primero qu* se presente.
Cuarto distrito.—D. Francitco Ca»t»ll», Figura» 46.-»O. Pedro Bermude», Estrella 53
*&&e2Z6A
De loa Juzgado» de Paz de las lula* de Cuba y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonao y Colmenares, Regente de la Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantíaimu comprende no ao-lo el text* da la ley de Enjuiciamiento Civil qua regirá en #Ke territorio desde el dia 1. • da Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las deofara-cipnes dictadas por el Supremo Tribunal du Justicia sobre los actos de conciliación y juicios Yerbales, un arancal de derechos para los secretarios y porteros y extenso» formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Im prenta de la Gaceta del Gobierno Superior ciri y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 3 reales cada ejemplar á la rústica.
Manual del Hacendado
;r labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práatiaa y Económica al alcana* de todo» por D. Eugeni* do Celoma y Gore»», »»vendo en esta Imprenta á $ • ejemplar.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico »»tadíttico, legitlatiro de la I»la de Cuba, por D. F llx Erénchun. Charlain y Fernandez, calle del Obispo odia. 34" Siete volúmenes en fòlio; de siete debióme* á veiat» y ma p»*<-•egun la enauadaraaeien.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-TORK, LONDRE# T PARI*, , por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, »specialmente para las panosa» qaa viajan, de la cual quedan poco» ejemplar»», comprende la deaeripoioa de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal, el Niágara, »1 San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valancia, $■»., pudiendo servir éc Guia al viajero. Consta do 350 páginas y su pretto $2 12¿ cts.
Puntos donde i# halla d» venta: Calle de M*read»r*»,Frai-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernande», Pluma de Oro: calle de O’Keilly, La Esperanza, tienda: calle de la Muralla, Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de lans. ■» halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, ea *1 Leavre, en L a Principal y en Marta y Belone.
Ota aproHas por el pin para pao siman
do texto on lo» establecimientos de Instrucoion Primaria.
EL CONSEJERO EE LA INFANCIA
ó sean Reglas da Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un retúmsn d» la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 6 reales ejemplar. Por mayor •» abona »180 pj en libro».
DERECHO ILTMAIinO VIGENTE
ron
D. VICENTE BA8 Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y dt Dtreck administrativo, Abogado del ¡lltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y numerario de lo Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y li-erarios, Promotor Fiscal de Alacranes lisia de Cuba), If. ¡r
Esta obra que verá la luz pública muy en breve e» indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquia» sino también á lo» comerciante», hacendado», industríalos, empleados civile» y militares, eclesiástióo», &. Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre la» materia» del Derecho, y el texto íntegro de toda» las leyes vigentes en ia actualidad, incluso la da Enjuiciamiento civil recientemente promulgada an la» Autillo» metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminoso» tomo* en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las persona» que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario enciclopédico para la infancia, por »1 Baren de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á part», ba sido señalada de texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería de Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, •» abona un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Per temé» raelté» A S real** ▼•lien.