NOTAS U OBSERVACIONES DE LA CUESTA ANTERIOR.
D
"o.
O
29
3?
4?
6?
7?
99
11
o
2
'o.
K
O
19
2?
3?
49
59
6?
79
0
1 Vh
<3
19
39
69
11
12
15
17
20
21
22
24
27
GASTADO
De menos.
De mas.	
Escds.|m!s.	
	
	....
	
	
	
	
	
	
	....
	
	
L....	
i	
Escás Mis.
SECCION 1.'—GASTOS.
100
100
1
272
240
706
807
16
34
108
620
27
3034
—Por el sueldo del mes de Junio no satisfecho al Secretario Contador por falta de fondos.
—Por el del Maye rdomo de Propios del misino mes por igual motivo.
—Por economía habida en los pastos de escritorio.
—Por los baleros adeudados de] mes de Junio por falla de fondos á la Policía municipal P„rdos haberes de la Policía rural adeudados del mismo mes por el propio motivo anterior.
Correspondientes al sueldo de la maestra de la escuela gratuita de ninas á causa de estar vacante la plaza desde el 18 de Agosto de 1865.
—For no haberse pagado por falta de f ndos al Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba el cargo de gastos del cuarto trimestre de 1865 al 63, por valor de 4ü3 escudos 384 milésimas, siendo la restante diferencia economía obtenida en e! respectivo artículo.
—Por economía en el ramo de Beneficencia á causa de no haberse tenido necesidad de consumir la total consignación. .
—Por no haberse tenido necesidad de pagar la adquisic'on del víriu vacuno.
—Por aborro habido en la manutención u« presos y cimurrones permanecidos en 'a cárcel'del pueblo.
08 —Por no haberse satisfecho á la cárcel jurisdiccional de Bayaino per falta de fondos el cargo de presos de este distrito en ella durante el cuarto trimestre de.,1865 al 66 imp rtante 410 esoudosyl84 milésimas. La cantidad que figura no es sin embargo gastada de menos, pues por el pago de cordilleras marítimas y reparaciones del edificio de Bay amo, se agoló la cantidad de 1,878 escudos y 560 milésimas priinitivam-nte presumo stas y hubo que ampliar tiu crédito de 1,500 escudos con perjuicio y cargo de los mismos ingresos ordinarios que sirvieron para formar el presupuesto dol año.
Por no haberse presentado D. Jesús Licea á recoger esta devolución por el arbitrio indebidamente cobrado por una carreta de tráfico en 1861.
100
920
<02
400
500
330
— Suma tola!.
Tunas 12 de Agosto de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente, Recaño.
único.
19
29
39
49
59
6?
79
89
99
10
11
12
13
14
15
16
17
18 19
RECAUDADO
De mas.
Escds.
Mis.
360
1
11
60
480
415
500
365
640
Be menos.
Escds.
Mis.
44
15
117
173
44
647
1936
3051
340
140
.80
251
60
124
566
500
780
160
640
380
720j
640!
SECCION 2.a—INGRESOS.
1406
Por haber rendido de mas esta cantidad el número de solares de Propios dado-i á censo.
Por no haber pagado sus reñías en el año los arrendatarios de un tejar y una pequeña estancia de la municipalidad, las cuales ascendieron á 47 escudos y 520 milésimas que quedan pendientes de cobro para el presente servicio.
Como rendido de mas á lo presupuesto los productos del rastro, llevados en a Iministraclou.
■Como existencia que resultó en caja por cierre d. 1 presupuesto de 1864 al 65 y con la cual no se contó al formar el del que se da cuenta ahora.
Ofrecido de inas por el derecho cobrado á los Alarifes públicos de albañilería y carpintería.
•Por no haber ocurrido en el año ninguna toma de razón de títulos.
-Faltó esta pequeñz en los derechos de resello de pesas y medidas para llenar la suma calculada.
-Por solo haberse concedido en el año dos licencias para fabricar, cuando por el presupuesto se estimaron cu sie te las que podrían ocurrir.
-Como rendido do mas á lo'calculadn el número de carruajes que pagaron el arbitrio de la marca.
•Por haber habido una extracción mas de esclavos de la jurisdicción, á las dos que se calcularon en el año. -Estuvo en el año muy abatido el juego de gallos por haberse prohibido por la autoridad local las lidias que antes se acó-tilín bi aban celebrar los lúues y á esta furzo a cansa se debe la notada disminución del ingreso. -Aparece como falta en el arbitrio de carretas de tráfico, pero en realidad no es así por cuanto que han resultado recibos pendientes de cobro por la suma de 387 escudos y 320 milésimas: de modo que bay mas bien una diferencia de 213 escudos y 940 milésimas á favor del ramo.
-También apareen esta baja en el arbitrio sobre los esclavos urbanos, pero habiendo quedada 70 esondos y 430 milésimas en recibos pendientes; resulta á favor del ingreso la diferencia de 25 escudos y 760 milésimas. -En los derechos cobrados de carcelaje faltó esta insignificancia para cubrir la cantidad presupuesta.
-Porque á pesar de las gestiones de la municipálida t para reintegrarse los gustos de alimentos de presos, la mf yor parte de ellos manifiestan que son insolventes y no queda por lo tanto recurso do, indemnizar.
-Porque no se ha dispuesto por la superioridad el abono al Ayuntamiento de las multas municipales impuestas, uo obstante haber bastantes y hacerse oportunamente las reclamaciones de ellas.
369 —Aunque aparece como de menos esta cantidad en el impuesto sobre las fincas urbanas, no !o es porque lian quedado pendientes de cobro pava este nuevo año recibos por valor de 196 escudos y 75(1 enésimas, de donde hay una diferencia de 72 escudos y 381 milésimas á favor del impuesto que se graduó en presupuesto. -Igualmente figura como baja en el impuesto sobre las fincas rústicas, pero tampoco es así p or cuanto que quoda-ron recibos pendientes de cobro para este nuevo año por 609 escudos y 500 milésimas, y bay por tanto una diferencia de 43 escudos y 500 milésimas á favor del impuesto que se calculó en presupuesto.
-Por haber ofrecido esta suma de mas el importe de las cuotas subsidíalos de industria y comercio, mas otros 199 escudos y 520 milésimas qne en recibos han quedado pendientes de cobro para el nuevo año.
-Obtonido de mas en el ramo de Ingresos extraordinarios como efecto del en parte realiza lorfeoargo aprobado de un 21 p 2; habiendo además del figurado aumento en la casilla 365 escudos y 990 milésimas en recibos pendientes de cobro para el ejercicio del nuevo año económico.
-Sumas tota’es.
189
Tunas 12 de Agosto de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente, Recaño
*