£&: '
, EL FATALISTA.
Nov«lu Cul>:iuu por Pichardo.
Se halla de venta á escudo de oro en esta imprenta., en la militar calle, do la Muralla y librería de los señores Cbarlaiu ror-naiuiez y comp. calle del Obispo.
CiEIlEMIAS.
Periódico político, literario, ¡satírico, dirigido por IX Juan .	¿I. Vóllergas, prop etario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber quo está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada do cada vapor correo d,e la Península; cou las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin peijuicio de las mejoras que se hau anunciado pura el segundo trimestre sigue el mismo proejo de suscrk'ioa que es el de un peso al mes pagadero por truneatres adelantados,. Quedan algunos ejemplares, dul pn mer trimestre. ‘Se admiten suscribiónos y se servirán en el acto, en la lítogratia La Nacional; calle du Mercaderes núm. 15 cutre Obispo y Obrapia: en ol interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agento general D, Miguel Hornero.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Está y de los Ríñoités, Reumatr-Mai. de Piedra, Gota, itc Orina, Achaques del sero y toda en fe mudad •casionuda por exesos é impru' dencias. Probarlo basta par» ion vencerse de su eficacia! l)e venta casa de D. Juan A. Gallego, calle do O’Keilly núm. 42. liaban». Ajente para la Isla de Cuba y las América» del fittd, y en todas los Boticas en gonoral.
P1LDOIC AS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobada» por la Real A en (A ¡mía do’ Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Esta» píidovu» cuya eficacia está sancionada por la práetict «le los mas afamados, meditativos de Europa producen unos electos ¡soi-préndén tes en Vos Casos en que estáu indicado» el yodo y •1 hierro, tienen’ una acción muy morcada sobre la tubcrCtiliza-ciou, eí cálido?, las escrófulas, la clorosis ó falta de sitiigrb, suprer on do los reglas, dóioreíde estómago, digostioqcS(penosas, etc.
lia fugado .a negra Manuela, criolla, de ¡
45 á 5(1 años, de edad, alta, uiuy delgada, usa continuamente pañuelo amarrado en ja cabeza, descarada, pasa por libre; el que ¡a entregue en; Guanabaeoa «rollo de las Animas núm. 34, se le abonará ¡a captura.
No habiendo sido posible ponerse de
acuerdo los sócios para llevar á cabo el proyecto de Sociedad en que fie convino en el mes do noviembre de 15,65, entre los señores don José Insausti y don Emilio Calvan, queda desde luego sin efecto lo proyectado pnr mútno convenía de los socios y ri-gien o tan solo hasta fin del presente mes los efectos de dicho proyecto de Sociedad; quedando la liquidación de los asuntos pen dieiites'á cargo do don José Insausti. Habana julio 20 de 186ó.— Emilio Galvan—José Insausti.
;;CANGAÜ ;;GANGAi:.
A 2Q.reales fuertes eí par botines.de charol para hombre, los crujes se recibieron en el ultimó vapor.y se venden por realizar él resto do la fautura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguia* y Habana.
rio de esta Isla, y bien cfS'noeido un toda ella por su método de enseñanza en el período Jé 40 años: teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las persona.» que le necesiten pueden dejar sus avisos en esta jinprenta.	’ . V‘"	’___________
Hace sobre tres jueces que falta «le la casa
de su dueño eí mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, na mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote cbicoy viste aseado. Anda 6iu licencia propaganoo que es libro para trabajar por hh cuenta y tomarse ios jómales, como iu está haciendo de cochero en carruajog de al-
Industri», ó bion diere senas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
PARTE ECONOMICA.
VENTA ]>E FINCAS.
[* 1 Ï
2
rO
ni i-
>
•c
V* *
u
¡Ü.-
iftV*rnC'
UUliWiCa
:0
O
B
O
B
H. £ "o t*.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma ele Fray .Alonso, entre las Je la Concepción y Animas, *e alquila por año 6 por temporada una casa, con sala, comedor, sois espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de lo* puntos mas fresco,s.y de mejores vistas déla Villa. En la call.de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle, de loSjSitios, de mampostera y azotea, y la ü’ftmcro £4 calle Jé Jósús Peregrinó, construida en ja propia -for, man se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO dél Calabazar do tablas y tejas, muy bien construidas, con tres salares,anexos, ó se cambian por nna casa en’ esta ciudad, cfcvofviiínclotie la demasía. Eu cata impronta mpondrán.
SE ARRIENDAjj’OR UN NUMERO DE ANO*, UNÁ hermosísima qiiinta A Uftá tegua de esta ciudad, tiene magnifica casa do vivienda, alta y baja como pan! dos numeró»»» familias, con pretiqsas vistas «le mar y tierra, fre^qyiísbpa, y alegre» cuno puesta de 2 caballerías de i»mij’>rab!es terrenos por su; fertilidad, lauto parra hortaliza Como para viáhdAs-, caña, mfrftjS, ndilopfldres, &., con un tiquísimo qjo do agua, pozo, gran algibepínofán-<lolo un atroyuolo de agua.dulce y un rio mitad salado; Jarán razón dé G á 10 a o ¡a mañana en la callé do Jesús María núm. 6.
SE yENDÉNTRES CASAS DE MADERAS y 1bjas en la calle de Lubrede esquina á Santa María, villa de G-uanabacoü, las cuales tienen un gran pedazo dé terreno anexo - propio para una espaciosa casa ,ó una ciudadola; también se cara birtn por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
nr
va
MAT A DE ESCEAVOS.

tm-
r#ííl-
Se alquila nu iicgcito y una negrita para
ol servició do la iuauo, ambos son muy humildes, cali« del Marqués Estevez impondrán núm. 8á.'
“sss"
AVISÒS.
Se baila ñ la venta en la Librería de Cliar-
laiu, el juguete cómico parodia da la -‘Flor da un diar còri el lítalo de “La flor de la calabaza,’' escrita por el primer actor Don José Ortiz y Tapia.
Para teñírtelas de seda.lami’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de Cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa ’ con colores perfectamente indelebles.
I.isia '«Ir «toïorës.
Purpura nal,	Piar unja,	Ante,
Purpura,,	Casiano,	Ante claro,
Clar.d,	Gamuza,	Negro,
Caréiesí,	'Maíz,	Negro para seda;
, Cereza.	Magenta,	Partió oscuro,
Escarlata,	l imeta,	Pardo dr. tabaco,
Solferino,	‘Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Parda claro,
' Amarillo¡4 ‘	Ázul oécitro,	Antf óscnro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican apresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados A costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha «tu tillad, empleando otrqs medies. La operación es sencilla y cuoiquicropuedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listos parausarlas al cabo de 2 ó ,3 horas. En toda» las «•»»as hay mas ó uienop’ prendas de rapa que podrían teñirse y queda*' tan.buenas'como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rosan un poco ó se manchan son .arrojadas, á un rincón; pero UHando estos tintes podrían,recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oseare, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentren dentro do cada paquete.
En tojas ¡as tiendas en que se Ctjndeu estos tintes so pueden ver muestras .de .cada cotyr en seía y en lana. Todos los qué bán usado los tmtqs cacerps aseguran,que son los mas útiles, económico» y períeefpíj, do cuantos.lian »ido qírecjdps pl público. No necesitan qoitillcados porque su. ycriladero valor y su utilidad1 quedan p0tableí¿4p»'desáe la, prjmeia pruebá.
Fqbripados pprllOWE ï 6TEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Bostou.
lgu. baliauidc vonto en todas las boticas y en casado los tía-f.cantes en.gnnertil.
ü ' HOMEOPATIA.
jCl De. don.Juan José de 1-fevla, mfedicu oro, de la Sociedad* Han npmañiárui Mattitfeúse; que mi su larga
ata y mietn-
.	___,	______. jn Bu larga
-ráctioa/de éste sistema lia obt'eiiido’los. más felices resultados en los que ha asistido do 'enajenación mentál, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece oúértr'garse do los que lo soliciten para esta oiildriñcdad, de la qué lia bocho lín fet’ndio particular, 1c jáismij que en lá.-í dé los niños) no solo, por la Alopatía éb el trás-cuixi de 8 años, que ostuvo siendo médico do la Real casa do Maternidad dé esta eiürbuí, sinójtambien como boiñeópata desdo que
oó <_L.«-1.J’«•• j>yé «.«»tVfc Jdelvluu	ltl ntinu
Canipaníirib núm. ‘8 entre Lagítna y Ancha del Norte.
Eai s>s(n ini]>r(‘«l:i se lisallsnia de venta la»
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
El <li:i 17: «leí actual se ha fuga«lo «le la casa de su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 anos de edad, de estatura baja y de buena presencia. Al que lo entregue ó dé razón cierta do su paradero, so le, gratificará con una oriza de oro, en la calle de la Amistad núm. 136 y 138;
.Se sqljcita íí í>. Vicente costa y Vilanova
para un asunto quedo inferesa, en el despacho de esta Impronta i’mpatwb'áu.
Se «lesea comprar la Historia «le Espaba
por Fray Gerundio (edición económica.) En, esta imprenta informarán.
Don Antonio Ensebio Vahlés tiene el gusto
dpofVecet.se á SUS liinigo'sy’al público etí general en la callo de Cha con nútriefb 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan do adóraos do altaros, vestir runas, ramos, dorado con papel, onta-¡>’t!tor enailfos de todas'clases, ornamentos- bafcerdotáfes y todo lo óñi'áríjlontc ai ramo do iglesia y curiosidades
Sí. José Pelligero «le Lama, se ofrece en su
estudio de abogado. Calzada do Galiano número 122.
'Hule «le piso «le fij varas de ancho.—Cuba itük'drti t^, érdfe Ténifeútc-Eey y Muralla.
- -„„„inTOES s italiano. *
EHAHEES BELISABI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable públ i-oo paladar lecciones do dicho idioma en casas particulares, ó en gu academia, calle del Aguacate numero 80, entre Obrapia.y Lamparilla.—EL CRECIDO número d« alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor lo dlsp- usan, es la mejor recomendación que puedo tener de su buen sistema de en euanre.
IjPA.
Saldrá ele la Habana los dias fl da cada mes á las 5 de la tar d» y llegará á Sisal el 10.
II.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraeruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico ol 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan eljSO.
Xp.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de.Veraeruz y liogasá á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58-—Sisal, Pedro Rotger.—Veraeruz, A- Sómoliano ÿ cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada do este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo espaSoffrasatlántico
ACADEMIA DE CHARLES BELÍSARL
Calle del Aguacate iiúin. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría do libró».—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-nár ninguna cantidad sí al cabo do dos ó tres lecciones no se con vence de poder llegar á poseer la verdadera letra Inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Se lia extraviado el octavo de billete 11O-
mero 15.614 folio 4, y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo eutregue en la casa núm. 44 calle de la Amistad; pues en caso de salir premiado se 1« gratificará arreglado al premio que obtenga. Adviniendo que estáu tomadas todas las medidas necesaria:- para que so retenga el pago á cualesquiera que se presente á cobrarlo. Corresponde el billete al Sorteo 761 quo se celebra el 2 de Agosto próximo.
R03 DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas da Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ojemplos vivos quo circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Brfstóí, la de Towsend y el Rob de Laflécteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la graü boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas bispano-amcrieauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruecion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
^Véndese en la droguería La Central, Obrapia. 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina-á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y barra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
' Este jarabe depurativo 3e‘la sangre)'tiene un poder cieatri zante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qu sea: Esta propiedad' es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
- El jarabe pectoral cubáno ál quitarle la tos les devuelve la calma procúrándeles el descansó necesario para alimentarse.
-El jarabe pectoral'úubauo nnido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
EHPKESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SHR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara'al 4.
4.	— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Griba él 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „	de Santo Domingo y llegará,á Mayagüoz ol 10.
10.— „ de Mayagfid* llegará á Aguadillo; el 10.
10. — ,,	de Aguadillo y llegará á Buorto-Rico el 11.
11. — „	d» Puerto-Pico y llegará á SauJThomas el l2.
CONSIGNATARIOS. -
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C'.‘—Baracoa, R. Alayo y Ci'—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C:)—Aguadilla, Ainell Julia y C'!—Puerto-Rico, Car acepa Iriarle y C!!—San Tiloma-, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de Son Tbomas y llegará á Puerto Rito el 17.
17.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadillo y. llegara á Mayagüez el 1¡*.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Sonto Domingo ol 20.
20.	—	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y.llegará á Gibara el,21. ■
24.	— „ de Gibara y llega & Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la .Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dios 28 en adelante.4
g!-"' i!!
’ Vapor Pájaro ilcl Oeeúiío.
Capitán, Callejo.	•
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN. DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17,de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitos el 19.’
J9.—Saldrá .dé Nuevitas y llegará á Gibará el 20 20,— ,, de Gibara y llegan á. Baracoa «>J 2ff.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 2).
22.— „ do Cuba y llegara á Fuerto-Plata el 24.
24.— ,, de Puerto-Iluta y llégala á Mayagüez el 25.
de .Mayagüez y ilegalá á Aguíulilla él 25. de Aguadiiiay llegará. á l’iierfo-Rico el 26. de Puerto-Rico.y llegará á San Tilomas el 27.
25.—
25.	—
26.	—
i. "t	IB
Calziuta «le Galiauo lía y »8.	8
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de caminíes i, t,i.'	,,,	*
bricadp expresamente para ese objeto, Según los modelos de los do^rXlasfen Fraila	’	“	Oficio fa-
?‘‘"ii!“;!!1!! la d,lm'za y la eult’!™del Pais- reclamaban la instalación de semejantes carruajes nue estuviesen en consol na-nctfi ton los íápidos progresos que en cada día.Observamos: tenemos el lee-ítimo orouilo de haber w •	1<V u iu
nado esa necesidad,	paraV^eguirip.bcmqs empleado ol^tLmKS	En-
contraremos recompensa á nuestra constante laboriosM. La utilidad de las industrias depende dePl¿^ manera dá^Tío?consm rmdores, siendo el crédito justamente adquirido, «1 mas seguro apoyo y el mas durable capital.	861V“ * 10810
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lacado fon fe en una grande especulación y trabajarémos con esneranza im-
eHntcrós dd	^ í“ riíl	li»andn ™ vez de oponer, nuestro propio interés con
el intcroe tiu	que Mimosea servir. queremos las utilidades pa.sajeras que proporciona el abuso de la confian™ «lino la
utilidad estable y seguía, que solo se adquiere con la probidad, la buena fiv y el’ trabajo.	’
Las pefsoiifl.s quo se dignen lavorecernos, quedarán plenamente satifiíéchas tlé nuestras obras, pues liemos reunido los onerarios
Z*\n¡UnaTu“* 'T fii,,ri<‘h!' d,e	cuales hemos advertido
¿a ivjtuencia ac nuesiro^nnia aurasuaor, y a estado de nuestras calles. 'I enemos el mas completo surtido de cocfies de todas clases be-
Ät-srcom# ’os Dmt<!iiales ,isco8idos 111 *’**’ äu^ä«ss ää Xä
PUERTO DE LA HABANA.
Etiiradas «le buques.
( .. /
Julio 24—De Orloans en,3.dias, vap. amar. México, capitón Dewis, ton. 859, con ganado á B:itices—Pasajs. 11.
Da Tenerife en 23 dias, frag. esp. Paquete Cáripen, cap. Ri verol, ton. 253, con frutos al cap.
De Laguna en 4 dias, vap. franc.de guerra Brandon, comandante Mr. Cail.
De N.-Yoik en 6 dia», vap. amor. Eagle, cap. Greene, ton. 1380, con efectos á Morales.
lían sal do de observación el vap. »mor. Daniel Webster, el berg. ing. WildPigcou y la l’rag. esp. Virgen del Carmen.
Salida «le buqups.
Para San John, berg. ing. Helen, porL. J. Stocker. Para Falmouta berg. hol. Gruño.
Buques «léspacíiaílos.
Para Falmouta, barca rusa lliions, cap. Blónherg; por Fran-ke y comp.
’3575 cajas de azúcar.
Para Macao, frag. esp, Altagracia, cap. Lauda, porN. Tron-
coso:
En lastre.
Para Nuevitas, vap esp,. Moctezuma, cap. Escajadillo, por San Pelayo y coiup.
299 arrobas de cera y efectos.
Para Nuevitas, berg. esp. Federico, cap, Frama, por Meyer y comp.
En lastre.
Para Sogua, gol. amer. Mennawa, cap, Distornay, por R P.
Santa Maria.
En lastre.
Para Baltimore, vap. amer. Cuba, cap. Rollins, por N. J. Gómez.
114 cajas de azúcar y efectos.
Exportación «leí «lia 23.
Cajas de azúcar..............  6233
Bocoyes de idem__ -............  27
Arrobas de calé................. 15
Arrobas de cera.....-....... 141
Pipas de aguardiente............ 28
Millares do tabaco torcido...	31
Cajetillas de cigarros------- 49828
Varas maderas.................  163
■w
BUQUES ALA CARGA.
Para Vigo. —Saldrá á la mayor brevedad el ber¿ranthr español, ’’Kamoncito” capitán Maneyro. Admite carga á flete y pasaderos, y demas pormenores impondrán, calle de Cuba número tiü: sus consignatarios, J. Demostré y c«»mp.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thonms y llegará á Puerto-Rico el Ib
3. — ,,	de Puerto-Rico yllegará á Aguaclila el 4.
4. — ,,	de Aguadilla y llegaváá May agüe/« el 4.
5.	— ,,	• de May agüe» f llegará á Puertu-Pl ata el (>.
fi.-L- de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Gubá y llegará á Baracoa, el 9.
9.— ,, de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10. — ,,	de Gibara ysllegará áNuevitaa el ll.
11.	—	,, de Nuevitas y llegará á la Habana ellll do mad?
La carga se recibe los dias 14 on adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B..Calan.—I^uevitas,. Srus. Manuel Márquez y Cl'—Gibara, J. Munnd y 0?—Baracoa, K. Ala-
j\i j OV v>«Ln, «lutui ’J'nxvHr».	‘Ijm-Bm I turma
nos.—Mayagüez, P. J. Raid tris.—Aguadilla, Ainell .Tuliá y C? —Puerto-Rico, Cargcena Iriarte jt'L'.V—San Tboiüas, Lamb y1 C:.'
Se despacha’por ios Sres: San Pidaj-ó, Pardo y Oí1, y D. Ramón de. Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubttuo.
Capitán, D. ModestoiCrespo. .
VIAJE DE DATABAN© AÍSLA DE PINOS.
Saldrá dé-Batabanó todos fós -domingos porda mañana después de la llegada dcldren del camino do hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos on la tarde del mismo dia.
Saldrá da la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gárá á Batabanó on la madrugada del miércoles.
Las personas de U Habana que se-dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de lá mañane del domingo, y al liegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de Conducir á Batabanó, en cp yo punto pasarán-tí bordo del vapor Cubano, qué saldrá iíimédia talnente.
los que tengan que dirigiree á la Vuelta de Abajo, puedon verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio do la Dominica, ios mismos dias en que se remitan loé efectos.
En dicho escritorio se’hkcen cargo de*remitir, paquetes y pe quoños bultos.
VAPORES COSTEROS.
co.nPAXU «Enerae cebaiva de ivate-
«ACIOÏV FOR VAFOR.
Con motivo de ser fiesta de Santiago el miércoles 25 el vapor Almendares recibirá carga para los puertos de su carrera el martes 24 y saldrá como de costumbre el jueves 20,
Vapor Español Cieiiriicgos.
- Capitán, D. Cónstautino Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cientuegos, Trinidad, las Tunas de Sanctí Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agosto	11—Saldrá do Batabanó después do la llegada del tren
de pasajeros quo sale de la Habana’ á las 5 horas 45 minutos db la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos el, mismo dia y llegará á
Trinidad ol mismo dia.
„	12.—Sajdrá de Trinidad y llegará á las Tunas cl mis
mo dia.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
„	13,—Saldrá de Santa Cruz á la media hora dé su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo cíía.
,,	13 —Saldrá de Manzanillo (le nocbo y llegará á Cuba
el slgúiente dia.
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lüne
„	20.—Saldrá, de Santa Cruz y llegará á las Tunas 6
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece' ián á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas de madrugada y’llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfu«go3 el mis-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 22.
VAPORES DE TRAVESIA.
EHREFSA DE VAPORES ESPA1VOEES COR--r«Jos «le las Antillas y Seno mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veraeruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sutiles entre la Habana, Sisal, Veraeruz, Túxpan y Tampico
ral de 1
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración "ene-la la Empresa, callo déla Amargura número 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
11 La carga se despachara para Batabanó los (tías • y 9
de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada dol vapor á Batabanó habrá un tren extraordinaria que conducirá inmediatamente á lea, Sres pasajeros á la Habana
Hiybana, SreS
CÒNSlGNATARlÒS.^
¡. San Pfeiáyo) Fardo y cp. falle de la
Amargu-
U1C... S'IU Xtílílj-u, X tuui, J ..(X- xni‘<	X« AUiaigu-
ra número'ib.—Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y. cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—'fumas.da Saucti-Spíritus,Sr-D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Kajnon lío Virosa-Sania Cruz, tifos. Ooyc.oechea v .Mar;—V. i:izanillo, Sres. Carago!, Eeay y cj>.—Santiago ¿o Cuba, Sres. Rós normanos.
Vapor español Rápido.
Capitón D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANAI.ES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Saucti-Spiritu» con escala on Cien-fuegos.yTriuidid.
Listo de una completa recorrida el-muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, baje el orden que á eouliuuaeion se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d" Batabanó todos los miéreolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa’o de la Habana á las » y 45 minutos (le la mañana, y llégará á Cienfuegos los mísnios dias antes de media ndt he. ’ • '
• De Cienfuegos’los júcves S las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los misinos din» por la tardé.
De Trinidad los vlénies ál amanecer y llegará á las Tunas
de Saueti-Spíritus á ltfc 9 de la mañana.
«OV«»ótftiini Un	sam*. .«ar^-.-Ve’-i ex -.tor ,r, . J
RETORNO.'
Saldrá de las’Túnas (le Sancti-Spíritus los viernes á bis 12 de 1» úiá'ñana y llegará á Trinidad los niÜjuios días.
Saldrá de Triuidad los sábados ¡í Jas íd de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
Da Cienfuegos los sábados q media noche, y llegará á Bata-bané los domingos d(jf 1 á 2 d'íliv tarde.
, ADVEtftfcNCTA.
Los pasajes y. enrgase abonarán en ia Administración de la Empresa, callo de la Amargura ,u'úu). 16, .casa de dos Sre». San Pelayo,.Pardo y tomp.
Todo pasajero que se presente abordo oon. billete de la Administración, tendrá dero. bo á elección de localidades.
NOTAS.
1? La «arga se despachará para Batabanó los sábados y lino» hábiles, Oebiondu Judiarse on los almacenes del camino de hierro de lo Habana, ¡uites ñ. las 5. de la t.rde. v en la inteligencia que Iqs guias y conqcuuientos deberán entregarse los expresado.» día» (xiu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y, C*
2? No sé admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
A Ja llegada dei vapor á liatoban,« lmbrá un tren extraordinario que cómlucirá inmcdiat.ameiae lossenoros.pasajero* basta la Habana.
.4? Los señores pasajeros y carga quo vayan para lnsTli-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres: San Pelayo, Tr.-rré y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Síes. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvadla Zulueta.—En bis Timas de S.incti-Spiritus; D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alménela ros.
Capitán D. Nqniesio/Travieso.
-Este nuevo sólido- magnifico y cómodo vapor empezará sus viages'-sefrifirmb’s en rémpilizo dei Carolina siguiendo el itinerario para luinercátablecido ónél órden sió-uíente.
Saldrá dq la Habana IOS jueves á las 7 (lo la mañana y llegará á Matañzúá los mismo íb-spues dé medio illa
De Matanza» dbspnes (lelas 4 déla tarde y llegará á Sltgna los vjérhes de madrugado.
De Sagua los vlcrñcs al medio día y llegará á Caibarieu los sábados.	-
RETORNO
De Caibarleulos (lonjingó.s después de la llegada del tren y llegará á Sogna 1m nrisiiiít» (juM jjpr Ja i arrie.
De tíngoo los (¡(upiugós después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á J(atani.;is los Uu;es.
De Matanza»los 1 tinos por la mañana y.llegará á la Habana al medio dia de,los mismos
ADVERTENCIAS. ■
1:! La c.arg xpara Sagua y Gaibárlou se recibirá todos los miércoles UábUi.s.'lu^ órdenes para sií admisión se darán desde el mái tes,	x.
ó:.‘ Ijo» nusujes y ílqtes. so abonai.íu cu casa dolos señores Sau Pelayo, I’urdo y, coiíip., callq de la Amárgura uüm. 16.
,3'.' Todo pasajero que se presoqtó á bordo con billote de lo Admiiiistjaeiou.Leodrá -ijcáuclio á lo eloccion de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo. Pardo y comp.—Matanzas, Síes. AmC'»ga y Areno.—Sagua. Sres. More y Ajuria.—Caibarieu, D. Hipólita Escobar.
-GSSfcP PE ‘LETR AS.
Sobic ALictnitf, ArUCs. ¡i<(rxt.toutii Qvruíia, Qii ftagenax (/’or rol y Gijon, Jerez, “Madrid, Màlaga Murcia, ¡Malt-on? hléj¿hor Ófen-% Qoictítf? Padrón,. Poitt<wpdra.t Palma de Mallorca, Pùcadcn, nei-rio^a, Sunl,under, Sevilla, Sania, Cruz de	■<?«-
luía., San Sebastian, Santa ¿\Jff.rUt de Órhiyrit.cira, Torrclavega, -.Tfimpico, Valencia, l’illag_arci(i, Vijr.fy iPttuj/rcsqltlu, Vivero, Ve racru$ & /biza, las giran Cuba 88., cutre, Tqnicvje Pcy i¿ Muraliq
1os$r¿*.
«J. DEMUSTtttt V CPit t s; *
SOOIEDADDS ANONIMAS.
Compañía «1«; Almacenes y Banco de S. .fosó.
El Sr. Presideúte de esta Empresa en atención á haberse señalado poj él JtUtao. Sr. JJiiector de Administración ol di;i treinta dol corriente, poya’la junta gvnerol que ^eviene el artículo .primero, capítulo cuarto del Reglamento,.lia dispi’.csto se convoque á los señores accionistas para oí expresado dia á jas doce de la mañana en la ca le ,de (loiupostcla núm. 124 eulro las do Merced y Jesús María, teniendu por objeto el acto, oir ol informe de, la comisión de cuentas del aüojjusado,juzgar é iuspecciomir los balances. dtd quo rige, y acovilai' lo co ivemente acerco del dividendo semestral; todo lo que so hace saber ó los interesados .patffl su puntual asistencia. llábana y julio 11 do 18üG.—Bernardo ’ del Riego, secretario.
Empresa «le almacenes «le «IcpótTto creada por liaceiadtulo».
La junta direítiva de atüerdo’ con bl lllmo. Sr. Director do Administr’aci'oii ha dispuesto qué la gen -r.'d ordinaria corróspou-díento al año Social que terminó én diciembre último tonga efecto en la morácláikl Exvmo. Sr. Conde de Lagunillas salle’ do San Ignacio núm. 92 á las 12 del dia TV de agostó próximo, en cuyo acto sé lia de dar lectura á la memoria escrita por la Dirección sobre los trabajos y demás operaciones de la Empreso' eli todo el año do 1860. So lia de próCuíér á la elección do Presidente, Vicepresidente, dos vocales propietarios y dos supleutc» por haber cumplido el término por quo fueron hombrados dichos soín res seguu los estatutos y »e lia dé tratar de cuanto inas cóúvenga á los intereses de la Cómp'añia. Lo que sé hace saber á los señores accionistas para su asistencia.—Habana Julio 20 á» lte'óe. —Jea-quin Lastres Giuart, secretario.
DÏTBRSIONE3.
C El A ST S3 ATRO 1333 ÜACOH.
«OMCAXTi DRAMATICA DCCLO*-ORTIZ.
Undécima fuuciou'de las (2 (le abono, para el jueves' 26 do julio de 1866.
Supondrá eu escena el drama en tres actos,-titulada: DIOS SOBRE TODO.
Terminará la fruición con la comedia en un acto, titulada: UNA APUESTA.
COMPAXfA DE ZÁRZÉELA.
FitueiQu extraordinaria para el marcóles 25 de juücr de 1866.
IV Se pondrá cu escena la zarzuela en un acto, titulada: UNA VIEJA.
29 • L» zarzuela eu un neto: ¡POR UN INGLES!
8? La Sra. Leouardi cantará la aplaudida caución titulada: LA PEQUENITA.
4-' Concluirá la función con la nueva zarzuela eu un acto, titulada: EL JUJCIO FINAL...
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ca-ballero.
Las puertas de! Teatro se abrirán á las 7 y la función, dará principio á las S.
«McacguvsyaBgisgBR i'jf gjyaaapsireas aar.¡^jjss¿^i^tg-gdt3irT%;:sgí<^r-a3¡^^
TEATRO DE di AHI ANA«.
Segunda función de abono para el miércoles 25 du julio,do 1866 ,
So pondrá eu esceuu la comedia en tres actos, titulada: DON TOMAS.
Terminará la función con la comedia en un acto: ¡ATRAS!
Empezayá á la» I.
impi'cnía «lei Gobierno por S - SI