iSfAlonso
Adua-
guct:^f5Püré_y_^atoT¿trTTiiAbpr uimiil 'VtfairmTi-rsv-cudos; la Reina (Q. D. G.) se lia servido nombrar á don Andrés Verea, Licenciado en jurisprudencia y comprendido en el artículo 18 del Real decreto de 15 de Julio de 1863. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento" y electos correspondientes. Y acordado su cumplimiento coniecha 5 del corriente por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la traslado á V. S. para su conocimiento y
demas efectos consiguientes, quedando por lo tanto cubierta la plaza que resultaba vacante en 1* plantilla de la Administración local dàla TTabjma pMtjcada «Ala Gaceta del dia 4 del corriente,--Dios guaJw i \ . S-ihuclio años.—Habana 10 de Julio de lSMP-Eluarc y Colmenares.—Sr. Jefe de la seb^wi Cintra ñas,	jPp
Es copia.-Agno
Intendencia general de Hacienda pública d* la siempre fiel isla de Cnba.-Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, señor Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real orden siguiente. Excmo Sr. Para la plaza de oficial tercero en la Aduana de Santiago do Cuba vacante por promoción de don José Joaquín Bolívar y dotada con el haber anual de dos mil cuatrocientos escudos, la Reina (Q- D. G ) se ha servido nombrar á D. Eugenio Medina y Ven-tulá oficial de igual clase en la Administración de Rentas do Villaclara y conferir este destino en comisión y con et referido sitélil'o á don ‘ Statoli SejiúHeda., oficial secundo en la Aduàna'de'eèa capital, cesante. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Y acordado su cumplimiento coniecha 5 del corriente por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, la traslado á V! S. para su1 conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V . S. muchos anos—Habana 10 de Julio de- 186ü-~Eduardo Alonso y Colmenares.— Sr. Jefe délu Seccióu Ot-niral de Aduanas.
£g copia.—Arino.
Intendencia general de Real Hacienda do lá siempre fiel «la de Ciibá.—Éor él lííinisterio del Ultramar se comunica al Excmo.'Sr. Gobernador'. Superior civil la Real órden de fecha 28 dc"M,ayo último, qíte entre otras dice lo siguiente.—ExcniO. Sr.*—Dada cuanta á la Reina [Q. D. G.] déla caVta oficial de Y.E.núméro 21 fecha 15 de Enero último; sé lia dignado disponer de acuerdo con lo propuesto por las oficinas de Hacienda de esa Isla y al tenor de lo consultado por; la Sección de Ultramar del Consejo de listado ]ue Se considere derogado el artícqlp 5®,de lalnstruccionde Aduanas por el cual se autoriza á los capitanas; de buques papara presentar manifiestos adipjonales; y que eì recar-] go de cuatro pop ciento establecido Sfibrò hip mercancías declaradas á examen, ¡se,,aúllente, á diez y seis por ciep-t.o.—Y acordado su .cumplimiento por . el. Excmo. fin Gobernador Superior civil con, feclift 19 del actual; lo traslado á Y. 8. para su conficipiiento y'fines consiguientes; en la .inteligencia de; que la partejrelfitiva á ila no admisión de manifiestos adicionales surtirá efecto.des-de 1? de Setiembre próximo, tratándose de procedencias de América y desde 1 ° de Diciembre siguiente de procedencias de Europa. En cuanto al aupipnto del recargo ya establecido para las manifestaciones á examen, tetre drá lugar desde el dia 1 ? de Agosto del corriente año* debiendo advertir á V. 8. que ljé .creído, cpnyeniente, para que esta resolución llene todos los, efectos que se propone el Gobierno de 8. M., al dictarla, acordar las disposiciones siguientes:—Primera.—En lo sucesivo todos los bultos que se declaren . á exámeti s» colocarán en él almacén ep nn jugar jndpppn-diente precintándose á su introducción pu el ; mismo á presencia del'Br. Administrador locaj; — ¡3egtindo|.-j-Cada véz que ocurra una declaración á exámen .fin la Aduana de esta ciudad, se dará cor|ocirfiiento 4 esa Sección Central,' y por élla á esta Intepdenpiaj expresándose el dia en que deba verificarle el tjespachq, jas demas Aduanas de la Isla manifestarci ;á V. S.; pdr telégrafo los casos que se greseiiten y tercena.—Los reconocimientos y aforos de los efectos declarados 4 eiaj-men, se practicaran con asistencia deli fir. Administrador local; del Inspector y tres vistas, considerándose, ilegal el acto sino se observan-estas formalidades.—Eli las Aduanas en qué no baya Inspector'ó el púmero de vistasqu# se prescribe eit el párrafo; anterior, se verificará el despacho 4 presencia del Je.l'e de la dependencia y personal pericial que la misma tengá de dotación.— Dios guarde á V. rnüchos años.—Habana 9 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr. Jefe Sección, Administrador de la ¿'entrai de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
'''EiselrelSVJFroTésíonáfey
carreras superiores.
De orden del Sr. Director general de estas Escuelas, cito áD. José María Prellezo para e! exámen que ha de sufrir en estas escuelas para obtener una plaza de alumno do Arquitectura, pensionada por el Ilustre Ayuntamiento de Puerto-Príncipe. — Habana y Julio lo de 1S65.—El catedrático Secretario,—Francisco-Morales Lopen. .	„
Jefatura ¡Superior de Policiis.
;!ri	.&S
¿‘.y	'*-3	*
|). Jaime Balasob que jlfigó á este ptierto su la fraga ;a “®ra” el 4fUjMarzÓ de 1862, se.servirámro-■ senta 'se e| esta Jefatura porj sí ó por vflsona aujori-.»adÜtj il efálto en hora, hábil pitra un arroto de-»t>4n-teres.
Habana Julio 14 de 1866.—El Secretario,—Antonio Landa.
ranpiscí»
lisce Ampu-y Yieirfc jf- ,i«rvm presen-[ií<¿u|a pflr sí ójp§- »elio* di
de
Circular.
Habiéndose presentado algunas dudas por loa empleados periciales de esta Aduana para el cumplimiento do la Real ór.den de 26 de Enero de 1865 que rebaja los derechos.de importación de varios ácidos por las interpretaciones á que daba lugar la palabra ad valorem para la aplicación del tanto por ciento, de cuya palabra se hizo uso en la expresada Real orden, se instruyó el oportuno expediente y después de oidos los distintos pareceres que se tuvo por conveniente, se di ó cuenta al Gobierno de S. M., el cual, por Real orden de fecha 12 de Marzo último, comunicada por el Ministerio de II ra-mar, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo siguiente;
‘‘Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de la consulta hecha por V. E. en carta oficial número 348, fecha 12 de Setiembre de 1865, acerca de la verdadera interpretación que debe darse á la fórmula “ad-valorem’, «onsignadaeu la Real órden de 26 de Enero del mismo año, visto el expediente, de que V. E. remitió copia, y particularmente el informe evacuado por esa Contaduría que es el que oe ajusta ála verdadera inteligencia de aquella disposición, S. M. ha tenido á bien disponer que con arregio á la misma, el lipo regulador para deducir de él el derecho correspondiente, debe tomarse de los datos oficiales que desiguen loa precios de los puertos de donde se exportan, en todos los artículos que no lo tengan señalado en el Arancel.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y comunicada por la Intendencia de Hacienda á esta Sección Central después de puesto el cúmplase por •1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, he acordado su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 10 de Julio de 1866.— Juan Ariño.
Archivo general de la Isla de Cuba.
D. José Maria de Quintana se servirá presentarse en esta oficina en hora hábil, para enterarle de un asunto que Is concierne.
Habana 14 de Julio de 1866.—Manuel G. Chaplt-
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
T«aoi*ila general de Hacienda pública
En los dias 16, 17, 1S y 19 se hará el pago de las pensionistas de Montepio, Jubilados, Cesantes, Ex-«laustrados y Emigrados residentes en la Isla. Lo que se avisa á los interesados para que ocurran ú esta Tesoreria general de mi cargo en los dias señalados á percibir lo que les corresponda.
Habana y Julio 14 de 1865.—Bcructe.
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Yigo el vapor correo español Puerto-Rico.
Habana y Julio 10 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del actual se recibiráenesta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo español ‘‘Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla, Puerto-Rico y Santhomas dejando en este último punto toda la que ocurra para Europa.
Habana Julio 10 de 1866.—Chinchilla.
Administración general de Loterías de la siempre fiel isla de Cuba.
D. Rafael Chenar y Dewlin vecino de esta ciudad, ae servirá presentarse en esta oficina para enterarle de ua asunto que le concierne.
Habau* 10 do Julio de 1866,-^(40
tarse <A	pfr si ójpftr Üwlicndf persona
autorizada al efecto para un asunto de su ínteres, en horas de oficina.
JELibana Julio 14-de-18G6>—ElSecretario,—Antonio Landa.________________
'" CUARTA SECCION’ ,	:: j
OEIQ1NA8 LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduana».
D. Esteban Acosta por sí ó pqr su apoderad«? se presentará es esta; Administración á satisfacer los noventa y ocho escudos, doscientos cincuenta milésimos, valor de una carta de pago expedida en 1855, que dejó de sentar en su-» libros Riendo Administrador de Rerjtas del Calvario.-Él Administrador Íow\.-\-Escobedo . .
Contadini:! do la Administraciónlosaidé ila Aduana de la llabbna.
j
se
presentarán en esta Oficina sita en el edificio (le ¡san Francisco en el término de tercero dia por si ó por mèdio de sus legítimos representantes párst.enterarles d'ejun asunto que lea concierne.
Los individuos que á continuación Se.expresan! i untarán en esta oficina sita en el edifiéío de na
Junta local de Instrucción pública.
El Ilb’io. Sr. Presidente ha dispuesto se baga saber á los profesores de instrucción pública, asi de las escuelas municipales como de las particulares, que ninguno puede eximirse íicl servicio de reconocimientos periciales caligrafióos co las Qau-as criminales y demás que loa J uzgsjclós. soliciten . Al efecto, el profesor don Sixto Vi la „queda autorizado pota llevar el turno cor-respondien» v'.avisar el dia, hora y lugar, en que .lian de con curtir". adichos netos los profesores de qué se trata. V	'	,j
J Lo qufc'.deérdón do Bí Sría. Illma. ge publica «u la
¿faceta oliciát para general conocimiento 'V'-i El Seo refació. —José
H
de Villasante y Catalan.},
Gobierno Militar de Habana
Secretaría.
El soldado licenciado del Regimiento Infantería do fue Brancisco Mgrti ¡en e#taT>«retaría en un asunto que le interesa
Habana 11 de Julio de 1866.. fmnl'o'&.J-ecviUé.--: ■’ ‘ **	‘ "
lártiiiéz •Rertje.iijez, pe .presentará i <íia y hwá hábrt parí enterarle de
-El Secretario, Fer-
’ * 4r     * * v *' " ' * ‘
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El lUino.. Si\ Gobernador Corregidor Vico.Prfjsi-, lente lia dispuesto so publique cu la Gaceta oficial él siguiente estado!que comprende la fuerza de gente y..t jen que se ocupa'e» la composición de-calles en el dia dé la fecha., i .	.	•	-	- j
|	» I .'	«	i	»•	I
Kolacion que eOmprsndo la1 fuerza de gente y ti'uu qué «é oaiípij «h , ¡3 comgioaicion,da gallas en el dia de hoy.
Don Antonio Lladó.
D. Pablo Roigi . • ■
Í). Ricardo L«mu». ,	■ ■ i -
>. Pedro Cortés.	,
-D. n. Bood.
D. J Viltalonga y compañía.
, D. José Duclt.
;D. S,Mepdoza.	.	,	-	- I
Sres. Ortiz Sarmiento. , ,	. )
Sr'es- Layo y Por- da.
D. José Pleredésa.	'	i
D. Elias Llama.
D. Pablo Ibañez.
D. Antonio Roig-SresIRúiz Gutiérrez.
D. Antonio Martínez Arenalé«-D. Ricanjo Gradin.
D. Félix Cabrera.
D. Enrique Galker.	,	;
D. Oírlos Ruxrch.	„
D. Francisco Debilh. .
Sres. Reyes La baile.
Habana 9 do Julio de 1866.—£>iaf.
. El már'tes 17 del corriente alas once de la mañana sé rématarán en el almacén de averías 122 piezas con 421'5 varas creas de hilo que resultaron en mal estado en la descarga dbl Segundo Almirante.
- Habana y Julio 13 de 1866.— De Olamrra.
' Existiendo en deuda desde fecha muy atrasada las liquidaciones cuyos números y cantidades se expresan á continuación, suplico álos Sres. responsables del pago lo verifiquen en el término de ocho dias á contar desde b-iy, advirtiendo que de no presentarse á efectuarlos pasará esta Contaduría por el penoso caso de llamar los deudores por sus nombres; y pasado este término procederá contra los morosos con arreglo á instrucción.
Habana y Julio 11 de 1866.—El Contador interino, Le Oluzarra.
13369			426	67
8034			137	39
20967			90	85
20489			400	14
19325			414	51
18878			2	86
18610		■*	114	73
17346			3	19
16872			1189	
17551			60	14
1-127			199	17
15693			136	35
19066			772	65
16366			300	
16616 .....		171	C9
19740			34	97
19746			5	92
19741.			6	54
15046 			•58	50
15897			113	62
9929.			19	74
14239			126	os
14214.			63	12
14166			101	
14176			5	60
14178 			124	64
14181			4	92
14200 			*8	24
14188 			8	
14196			119	02
14210			35	16
19735 			42	08
14289			17	79
14235			38	38
1636			7	50
1114				50
1388.			102	
1578 	 ,		1206	36
14592			583	40
17822			19	56
£3105			47	82
17796			1627	41
1045			73	85
19703.			1276	72
15332			50	69
15573			112	39
15608			80	89
15656			134	65
15803			114	33
19814			323	28
20154			143	18
15330			133	72
3443			70	99
2350			22	50
8853			9	06
5924 				2	03
4915		■#	950	66
5366			7*8	87
6424			2	77
32508			S92	19
19391			25	32
19824			18	82
23813			13	88
94C25			27	26
Gobierno Político «le la Habana.
Circular.—Habie",1 "hígado á noticia de mi autoridad que algunos indi ,s á quienes ss les concede por este Gobierno de mi cargo los pases que solicitan para la traslación da esclavos de su propiedad á otras jurisdicciones, al presentar este documento á las autoridades que se expresan en aquellos, lo hacen sin haber conducido los esclavos que contienen los mismos, y á fin de evitar que por este medio puedan cometerse abusos, por parte de los interesados dejando burlada la escrupulosa vigilancia que tengo tan recomendada á la Policía en este particular, he acordado que por la Gaceta oficial se anuncie al público que en lo sucesivo todas las personas que obteng-n pases de esclavos participen á los comisarios respectivos en el término de tercer dia si hacen ó no uso del documento expresado, en el concepto de que lo» contraventores serán penados con el rigor de las leyes.
Habana 14 de Julio de lc¡66.—Mazo.
Sección tí.08
Habiéndose fijado en los terrenos de las murallas de esta ciudad, unas cabillas de hierro pax-a indicar ó se-Ajilar el límite de los espacios en que se han subdividido aquellas, y aconteciem.0 con frecuencia que dichas cabillas dts iparecenr ocasionándose asi perjuicios al Estado; be resuelto conminar con la multa de cien escudos por la primera vez, y sin perjuicio de los procedimientos á que baya lugar, á tod-> el que cometa el delito de inutilizarlas ó sustraerla-, en concepto de que be tomado las medidas conducentes para evitar la repetición de tan reprensible abuso.
Y en su consecuencia, se avisa al público, para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1866.—Mano. '
Paseos;.;..;........
Sol .................
Merced..... —- ________ ......
Calzada de San Lázaro.... Príncipe, Alloúso.,
Prado, Parque...,______
Consulado .	.......
.Sánto Tómás....'.... 1'....
Gloria.-............ .... -.......
,Trabajos del foso..L-........
Talleres del ramo..,.........
Carreteaos y carretoneros...
Serenos, almacén y oficinas...
Pqyeros y rancheros.........
Inútiles en barracón........
Cantera..................... .
Marianao ...................
Convalecientes......".......
Total
RESUMEN.
Asiátieo»...............
Emancipados,............
Cimarrones..............
Cumplidos...............
Eu depósito.............
Penados.................
m
117 196
64
27
118
Total.................... 716
Habana 14 do Julio do 1866.—El Administrador,—Juan Isidro Diai.
lúciuo. Ayuntamiento.
Secretaría
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entróla calle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo ála» 12 de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 ds 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo l.° La cloaca se construirá con entera sujeción al plano que se acompaña y sus dimensiones principales strán las sig-uientes: altura interior en el centro 1.R0 metros: altura interior en el paramento de los muros 1.40 metro: anchura interior, 1.00 metros: espesor de ios muros laterales 56 centímetros: espesor del cimiento bajo los muros, 40 centímetros: espesor del cimiento en el centro, 30 centímetros: tapas (le 1.50 centímetros largo, 42 centímetros ancho, y 30 eentímetros de espesor.
Alt. 2? Los muros laterales se contruirán de sitiare» labrados. El cimiento se formará con grandes cabezotes, desbastados en formada sillares á media'.abra, y los huecos que quedaren entre las pied'as mayores, se levarán con enripiado de la misma clase de piedra, todo perfectamente acuñado y macizado con mezcla. El fondo de la cloaca irá solado con losetas isleñas, en la forma que marca el plano y sus juntas cogidas con cemento romano: los sillares que forman las tapas serán labrados á ia rústica,- y de las dimensiones que se expresan eu el artículo anterior. Los paramentos interiores de los dos muros laterales serán perfectamente liaos y á plomo , y cubiert'-s de un empañetado ó torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo menos. La mezcla ó tercio que se usará en toda la obra se compondrá de una parte de cal por eada do» de arena.
Alt. 3 ° Todos los materiales que se empleen en la obra, deberán ser de los reconocidos como de primera entre los que «e usan en el pais; la piedra será do calidad dura y compacta, la cal será de !a misma clase que la que usa el Ramo de calle» en sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada: la arena »erá dulce, de grano duro y limpio y de composición calcárea. Todos ios materialos, antes de ser empleados en la obra a irán reconocidos at pié de ella por el Arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien encargar la inspección y dirección déla ob:u, y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo; deberán ser removidos inmediatamente dél'punto de obra por el contratista.
Art. 4 P Si el contratis ta usase en ia obra materiales rechazados por el Arquitecto Director ó loa emplease eu ella antes de haber sido reconocidos y aprebados, estara obligado á demoler la paite de obra que con tales materiales hu-b.e3e construido, y á construirla en debida forma.
Art. 5? Los caños de acometimiento tendrán de luz 30 centímetros en cuadro en sil parte interior: sus tapas y fondos serán de losetas isleñas de 42 centímetros eu cuadro, sus muros laterales se 1: aran do citara de ladrillo, colocado á soga en o 1 sentid o del eje del caño: las juntas délas losas dol fondo irán cog.das con cemento romano, y las paredes interiores de los caños ñeyarán un empañetado también de cemento romano do 5 mílímétras de espesor Estos caños de acometimiento, se construirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extendería de»de dicüacloaca hasta el enrase de la fachada de cada casa, siendo de cuenta de ios dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada caño llevará dos rejillas de hierro de 30 centímetros eu cuadro cuyas cabillas serán do 5 milímetros de grueso y de dos centímetros la separación do una á otra cabilla: de osas dos rejillas la una se comeará en el extremo del caño qae emboca á la cloaca, y la otra en el extremo dei caño que enrasa cou la fachada.
Art 6? Las e (cavaciones que so pract;quen para estable' cer la cloacay los caños no deoerau te mr mas de 10 centímetros mas ancha por cada lado de lo que requiera la cloaca ó caño» y el huscu sobrante se irá rellenando oou rajonas bie.n acuñados y apisonados á rp.-dida que se vaya levantando la obra.
Art. 7 p Los materiales que resultan de las exravacione» podrán ser aprovechad >s por el contratista si le fuesen úti.es pa-a esta obra; si el c ntratista no I03 usare, podrá e. Ramo de cades disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos, y do no Serio será de cuenca no! Contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.
Art. 8? Si por causa da las lluvias ó cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar las paredes de las exca-ciones, para evitar 6 prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin indemnización por tal concepto.
Art. 9 P Eu los cruceros de las calles de Inquisidor, Oficios, San Pedro y Santa Clara, y en los otros puntos que se te indiquen deberá el contratista formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia para poder entrar por ellos y verificar la limp eza siempre que sea necesario: estos registros seráu de 60 centímetros en cuadro en su parte interior.
Art. 10. Para formar el cimiento de la cloaca eu sentido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la.fijada para el iondo y á 30 cemtímetros mas baja quo dicho fono o La rasante se le dará al contratista por el Arquitecto encargado déla obras siendo de cargo de aquel el trazarlas en el terreno y conservar los puntos.
Art. 11. Donde el terreno donde ha de cimentarse la cloaca no ofrezca la solidez necesaria á juicio dót Arquitecto dir, 1 tor se establecerá el cimiehto de manipostería sobre tablones d» pino de tea de 7 centímetr p de grue o; y si fuese tanta ¡a flojedad de dicho terreu., qiie exigiese enmareugado inferior á ms tablones deben á ponerlo et contratista á su costa.
Art. 12. Como es de presumir que ut abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua ó do gas, cuando e,to suce- I da sin peijuicio de evitar roturas ó descomposición, se avisará á los Administradores de ia» empresas respectivas para que la* 1
establezcan en la disposición que convenga con acuerdo del Arquitecto director de la cloaca.
Art. 13. Todos los materiales y mano de obra serán del cargo exclusivo del contratista, el que deberá además sujetarse á las instrucciones particulares que para la ejecución de la obra crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Art. 14. ¡Sin perjuicio de la inspección quo ha de ejercerse durante los trabajos concluida que sea ia cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Corregidor se sirva comisionar,
Art. 15 Sobre las tapas de la cloaca so harán los rellenos que exijan las rasantes de la vía pública y en ningún caso dicho relleno será menor de 30 centímetros haciéndose de cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.
Alt. 16 El precio -máximo cpiq se abonará por metro lineal de cloaca será de 60 Escudos y por' lp.s caños de acometimiento, á razqn de 28.50 escudos por cada un caño ¡con sus rejillns; el precio-de levautar y reponer el adoquinado, á fazonile 4 escudos por mitro plano sejgliii se marca eu el; presupuesto úá la obra.
Al t. 17 Concluidas todas las Obras será obligatiion del cqli-tratiáiii el d'jar ím buen- estado el pavimento y bahquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parte de calle en que haya trabajado.
Art. 18 Como la altura del terreno no permitirá en algunos puntos dar A la cloaca la altara interior do 1.50 metro según maraca el plano.jpo se hni'á «L abono1d» ia ob®i al contratista á razón §‘>r«n4r<*lineaKsgpó fcittaqu^los parajes donde la pr fiiñdiffiid dtr la cloaca Sea cl¿ metro y medio: pero donde el canon tenga menos de esa altura, sobará el abono cubicando la obra construida y asignándose á cada clase do obra los mismos . precios-fijados en-ed ->pses»p«e»t» de -un-mebrtr l-meal de cloaca, quo son ios siguientes: metro cúbico de excavación 2169 escudos: metro cúbico de manipostería ordinaria en el fondo 8 escudos: metro cubico de sillería en los muros laterales 22 escudos: metro plano --de toleria de ldsas isleñas 5.680 escud-os tapas de las cloacas de'4.500 escudos cada una. ■
A¿t. 19 Si .por.falta de cumplimiento en lo estipulado 6 por cualquier otro motivo, ^ñvíese. el contratista que abando, fiar la-obra, se lo hará á este la liquidación midiendo y cubi-caníio '1 iPwüéersas Clases de obra "no concluidas: aslgnanloá ellas los precios designados en ol artículo anterior y cou arreglo á todo lo! marcado én estas condicione».
Art. 20 Los pagos se liarán mensualmento al contratista por avalúos que el dia último de cada mes practicará el arqmtec-toiDirécíet- de la obra, dando al contratista un certificado en que se ¡expresa Ja pai te de obra que huya construido en el mes y su ascendencia sognu precio de contrata, cuyo certificado ser virá para el cobro correspondiente. En esos avalúos mengua-jes'solo'se incluirán las partes do cloaca terminadas del todo, y con sus correspondientes tapas colocadas, menos el rehincho superior de cascajo y su apisonado, qn- podrá hacerso después cuadra por cuadra, según vaya progresando la obra. La medida y cubicación de partes de obra 110 terminadas, á quo se refiero el artículo anterior, solo se practicará encaso de tener e! contiatista que abandonar la continuación de la obra; pero nunca en lós avalúos parciales que mensualmente vayan dándose al contratista.
Art. 21. Aprobado quo sea el remate por »1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el co utratisra deberá empozar lo» trabajos inmediatameute que sa lo (irdene el Illmo. Sr. Corregidor Presidente.
Art. 22. Para tomar parte eu la licitación se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma demil escudos eu mo’á ico ó eu bonos municipales por valor nominal do igual importe.
Art. 23 Concluida la subasta so devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del.contrato, hasta quo so le declare exento de responsabilidad.
Art. 24 Las proposieione» para la suba»ta, arregladas al modelo que se inserta al pié se pr-»entarán el día del remate al Sr. Presidente de la Comisión del Excmo. Ayuntamiento ante la cual se debe celebrar el acto ó eu la Secretaría drl mismo, durante el término de los anuncios.
Art. 25 Abiertas y luidas en alta voz las proposiciones que se presenten, á reserva de lo qu» resuelvan el Excmo. Ayuntamiento, y el Excmo. Sr. GoOurnadov Superior civil, se adjudicará el remate al qua resulte autor de la mas ventajosa. Si hubiesen dos ó mas proposiciones escritas iguale» »o abrirá entre los autores de ella una puja á la liana, por espacio de quince minutos.
Art. 26 Cuantas cuestiones se smeiteu sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y ef-ctos de la contrata se r»solve-ráu gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. En caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador superior civil, quien re»olverá lo que estimo conveniente. Agotada la vía gubernativa rómpete al Excmo. Consejo de Administración, conocer en la contenciosa administrativa, conforme á lo provenido en el Real Decreto do 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N.............vecino do.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta do Gobierno con fecha de...........y de loe
pliegos de condiciones facultativas y económicas para la construcción ufe una cloaca de 2? órdeu en la calle del Sol «e compromete tomar á su cargo la contrata de 1» expresada obra, y á cumplir un todas sus partes las condiciones fijadas en dicho pliugo, debiendo abonársele la cantidad de (aquí ei precio mí-nimun en letra) fecha y firma del postor.
Habana 10 de Julio de 1836.—El Secretarlo.—José Eduardo Gaytan.
Jimia «le ffiibicrno «l«sl Kca! Colegio <1« Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE* PARA ESTAÑA
Blanco inferior á regular.....
Idem bueno á superior.........
Idem florete..................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno á superior_____
Coguoho inferior á regular n? 8 A
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
Id. bueno n? 15 á 16 id.......
id. superior n'.’ 17 á 18 id..
Id. florete n? 19 á 20id......
Mascabado inferior á regular,
Id. bueno á superior.......
CAPES.
Finos................,t..
De primera calidad...... .
De segunda ídem.......'....... jldem.
Ue tercera idom............... j
Triaches corrientes buenos...... )
CAMBIOS
Madrid........................
Barcelona..................... |
Santander..................... >7éá 9¿ p8pre. 60 d^r.
Cádiz......................... I
Otras plaza» de E»pafm........J
Lóndres....................... 19 á 19¿ p§ pte. 00 d¡v.
París.........................
Havre........n.......
Havre, pagadero en Paris___
Marsella...................
Marsella, pagadero én París..
Burdeos................. ....
Burdeos, pagadero en París...
Nantes.......................
Nantes, pagadero en París.. ...
New-Yofk.......................^	26	á	27	pg d.	60 dpr
Boston.......................  i	25	á	24	pg d.	c|v
Baltimore.....................j 5 pgpre. 60 dgv pagadero en
Baltimore, pagadero en N.-York. J ero y á costo nominal.
De»»uento. mercantil.......... 7á8pg.
ACCIONES.
Banco español de la Habana............... £0 a»c. alíü pg p[c.
Sociedad del Crédito Industrial........ 14all5pgp.
Sociedad del Crédito Territorial Cuhano... Sin operaciones.
Ol de Segs. Marítimos de la Habana.....	50 p§ d. vendedor.
C? Española de Alumbrado de Gas________
Cí1 gral. cubana de navegación por vapor..
C? de vapores de la Bahía do la Habana...
Sin variación y pees» operaciones.
.)
► 6iá7p2ú° úiv.
80 pg pre.
O? de Ahns, de Regla y.Bauco del Comer,
-I!
60 pg dése.
Sin operacioaes.
' 8 pg premio dividendo al com-„ prador,
Compañía de Almacenes de San José....... 27pgdese.
C? de Alucones dn Hacendados............ Sin operaciones.
Compañía de La Gran Azucarera........... idem
Caja de ¡Ahorres, descuentos y depósitos > .,
de la Habana.........................j iclem
Diario déla Mar na...................... idem
La Alianza de Créditos y Seguros.......	45 pg dése.
Almacenes de Santa Catalina......... Sin operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. 15 pg pro.
Cnnipaüia de Gas Cuban--'............... 60pgd- vendrs.
Crédito Mercantil é Industrial de Cárdenas 10 pg pre.
Banco de Cuba-----:................... Sin operaciones.
Banco de San Cárlos de Matanzas........ 40pgd.
Comp. de-Alumbrado de Gas de Matanzas. 28 pg pre. .
Coinp. de caminos de hierro de la Habana. 70 pg dése.
Comp. del ferro-cerril del Cobre....... 20pgpre.
Idem idem idem de Mata’ zas á Sabanilla. 60 pg dése.
C? del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.. 14 p2 pre-
Idem idem de Cienlúegos á Villaclara.... 50pgde.se.
Idem idem de Trinidad al Valle......... Sin operaciones
ídem ídem de Sa«ua .................... 50pgde.se.
Idem id -m del Coliceo................. Sin operaciones.
Idem ídem deNuevitas á Pto. Principo___ ídem
Idem idem de Remedios á 1 aibarien..... idem
Compañía de! ferro-’-arril del Oeste.... 90pgdesc.
Idem ídem de Cuba, Sabanilla y Maroto . 92 pg d. vendrs.
I lem de la Babia de la Habana á Matanzas Sin operaciones.
I-Iem d 1 Guantáuamo al Saltadero....... idein
Idem idem Urbano...... -................ idem
Idem idém de Guerrero á Sagua........ idem
Idem idem de Mariauao................. idem
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel Vázquez de las lleras, D. Andrés Lonreiro, dependiente de D. Angel Aizpurua.
De cambios y accione? —D Felipe Ruz, D. Saturio Go mez y Martínez, dependiente de D. Antonio Maciá.
Habana Julio 14 de 1866.—El Síndico. Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Diego González Abreu ha acudicio á mi autoridad solicitando el cierre de dos caminos que se encuentran por dentro de su finca, situada en el partido de San Juan cuartón del Rancliuelo y se dirigen al Guayo y al caserío de San Juan, sustituyendo aquellas *ervi-dumbres con otros caminos que se determinan en el croqui» que lia, acompañado marcados con las letra*
a, b y c. Y habiendo dispuesto se anuncie la pretensión eti tres periódicos de la Gaceta oficial de la isla para general conocimiento y que el qvie se considere agraviado ocurra áesponerlo en el plazo de ocho dios ante mi autoridad donde se les pondrá de manifiesto la instancia plano y documentos en que se fuuda la pretensión para que usen de su derecho expido la pre-ente.—Villa-Clara y Junio 3ü de 1866.—El Teniente Gobernador interino, II. Albsrni.
Ilustre Ayuntamiento de la villa de Güines.—Secretaría.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento en virtud de la aprobación del Excmo Sr. Gobernador Superior civil de loa expedientes de remate de los arbitrios que se expresarán, se convoca para dicho remate que tendrá efecto el dia 3 de Agosto próximo á las doce de su mañana en la casa Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento admitiéndose proposiciones que dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento de empezar el remate expresándose en la cubierta el ramo á que sa refiere, acompañando recibo ó certificado del Mayordomo de tener en su poder la cantidad de 102 escudos, garantía de su proposición, ó en su defecto dará fian/.a do persona de arraigo ajuicio del Ilustre Ayuntamiento, cuyo depósito se devolverá al que no hubiere obtenido el remate, conservándose el del que lo obtenga hasta que llene su compromiso,# advirtiénaoae que solo ue admitirán mejoras ála llana, cuando concurran dos proposiciones iguales.—Güines y Julio 11 de 1866.—El Secretario Contador, Cárlos Elcid.
Modelo de proposición.
Don N........ofrece por......0 [desempeña] el
arbitrio ó servicio (tal) de la villa de Guiñe» duranfe el año económico do 1866 á 67 la cantidad de tanto sujetándose al anuncio y'expedieute del asunto inserto en la Gaceta oficial de tal tocha acompaña el recibo del Mayordomo ó fianza en garantía de su oferta.—Fecha y firma.—Güines y Julio 11	1866.—El í
Contador, Cárlos Eloid.
Secretario
Pliego de condiciones quo ha de regir un el remate del arbitrio
Almoneda pública.
I.	0 Consiste este arbitrio en la autorizacioa de vender en lugar fijo ó ambulante ó rematar toda clase de artículos de importación ó exportación, sena nacionales ó extranjeros, así como fincas urbanas y rurales, esclavos alhajas, muebles de servicio domésticos, animales de toda especie y carruajes etc. con obligación de que Abestien Sai las escrituras ó asientos de policía quo correspondan á los casos que á ello dán logar,—So le señala atiranto el año económico (corriente esto es cfel año) de 1866 á 67 ol rendimiento mínimo de 66 pesos ó sean 152 escudos.
. 2.° Para h icor proposic 011 se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta .le abono de 17 pesos ó sean 34 es-c.U’ios como garantía doella.—Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito 6 carta de abono á los que no lo hubiosen conseguido pero ¡a correspondiente al que lo obtuvo se conservará basta que llene las cond dones ds seguridad que se expre-zaván.
3 o El que obtenga el remate podrá pagatlo al adjtídicár* selo y si no ie conviniere asi evitará su compromiso ó bien dará fiador á juicio del Ilustre Ayuntamiento.
4.	° No so adjudicará la almoneda pública 6 mercan61 á sujeto que no esté recomendado por sn proceder ó arraigo al concepto del Ilustre Ayuntamiento y por lo tanto se releva á dicha Corporación de dar explicación á los proponentes que se repugnen, debiendo eu tal casu elevarla-al conocimiento de la Autoridad Superior do la Isla.
5.	° El rematador no podrá exigir rebajas ni indemnizaciones por hechns y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad 6 que procedan de providencia de la autoridad Superior de la isla.
6.	8 Los derechos y deberes del Ilustre Ayuntamiento y dol rematador se obligarán en el expediente por diligencia suscrita por el Secretario y rematador con el Vto, Bno. del Sr. Presidente.
7.	0 El rematador 6 Administrador del arbitrio se sujetará al reglamonto que sobre el mismo rige.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción da
carnes á la plaza del Mercado.
1.	° Consistiendo este arbitrio en la cantidad de 40 centavo s por cada res vacuna y 10 por cada una de cerda que se con duzean del Matadero á la plaza del Mercado, ó punto del expen d io de carnes; y calculándose que se beneficien en el Matadero 1136 reses mayores y 2267 menores [diariamente,] producirá la cantidad mínima de 1362 escudos ataño. Se trata de rematar durante el período de 1. 0 de Julio de 1866 á 30 de Junio de 1867 en el mínimum dicho anteriormente.
2. ° Según dice el artículo 13 del Reglamento para ol ser-vicio del Matadero público de esta villa, la conducción de carnes al mercado, se hará en carro cubierto al cual además colocará el ■ emulador los gauchos necesarios para colgar las carnes que se conduzcan, siendo precisa de obligación del mismo, mantener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir las carnes del punto del expendio.
3.	® Será obligación del rematador conducir las carneada los animales queso beneficien eu ol Matadero de esta villa al lugar que se señale para su expendio.
4.	0 Será oblgacion del rematador proveerse del carro, ganado para su tiro, asi como será de su cuenta el mantenimiento de dicho ganado, entretenimiento del carro y demas gastos que ocurran.
5.	0 Con arreglo á los artículos anteriores las proposiciones de los licitadores girarán sobre la mayor suma que ofrezcan á favor de los fondos municipales.
6.	0 El que remate este arbitrio pod-á pagar la cantidad que ofrezca á beneficio de la MunLcipalida 1 al adjudicárselo, y si no le conviniere asi garantizará dicho pago, con los once primeros meses del año presentando fiaior du arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
7.	0 Se exige al rematador afiance el buen desempeño de su compromiso con carta de abono ó suma de depósito por la cantidad de 300 escudos.
8.0 A! rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res -vacuna ó de cerda mediante la exhibición de ia cantidad en que baga el remate.
9.	0 El rematador no podrá exigir por ningún motivo cantidad superior á las íijadas-por la conducción de cada res y en caso de hacerlo, se le sujetará al juzgado qqe corresponda.
10.	Tampoco podrá el rematador exigir indemnizaciones por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, 6 que procedan de proviaencla do la Autoridad Superior de
la is a.
II.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado que dirigirán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento del modo siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N. N-----enterado del pliego de condiciones publicado
en la Gacela oficial de--para el remate del arbitrio 6 servicio
tal—durante el año económico de 1866 á 30 de Junio de 1867 ofrece la cantidad de--que se abonará en tal forma.—Güi-
nes y Junio 10 de 1866.—El Secretario Contador, Cárlos Elcid Vio. B110.—El Tenienre Gobernador Presidente.—Lvnon.
Pliego de condiciones para ol remate del arbitrio Corral de Concejo, ó para su administración. •
].*" Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos [seis escudos] que ingrese en el establecimiento, cuando naya estado expuesto un dia en poder del Capitán ó Comisario á quién se daráu 250 milésimos por haberlo mantenido, y cuando esto nn suceda és el arbitrio, seis escudos 250 milésimos que señala el artículo 13 del reglamento dei Corral de Concejo, cuya cantidad paga el dueño del animal tan solo por haber tenido ingreso en el establecimiento mas el líquido de 250 milésimos que también satisfará por cada estancia, comprendida 011 ella la manutención, asistencia en caso do enfermedad, jáquimas anuncios y demas quo
toa nírp'Zf'ón
^ También corresponde é este arbitrio el producto que ofrozes al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embarg dos por mandato judicial, quo se satisfarán del modo que dete mine el Tribunal eu cáela caso, según dispuso el Excmo. Sr. G bernador Superior civil en 2 de Diciembre de 1858.
En la declaración de que lo constituye este arbitrio se ba ter do presente que ya no tienen participación los funcionarios qi remitan los animales, según lo dispuesto por la Superioridad.-Se trata de rematar duraute el año económico de 1 0 de Julio d corriente ano de 1866 á 30 de Junio de 1867. Fijándosele el tic do 820 escudos.	r
9 Para hacer proposiciones se acompañará recibo del M vordomo de propios, ó'carta ue abono de 5Í) pesos, como gara; tia de ellos.—Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de d pósito ó carta de abono á los qué no lo hubieren conseguido, p ro la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta qt llene las condiciones de seguridad que se expresarán.
3.	“ Ei que obtenga el arbitrio pod.ápagarlo al adjudicá selo, y si no le conviniere asi, garantizará el pago por mensual dudes vencidas, mediante el depósito de una suma equivalen á dos de aquellas, ó bien con carta de abono de persona de arra go, á satisfacción de la ilustre Corporación municipal.
4.	9 S el rematador faltare at pago en los plazos indict dos podrá el Ilustre Ayuntamiento esperarle según los motivo, por oí término du dos meses, pero pasado dicho tiempo sin vi rhcarlo, se realizará de la fianza lo duvengadp, resciudiendo 1 compromiso, y dejando el arbitrio en administración, 6 subastát dolo nuevamente, dando cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Si purior civil, siu cbancelarel resto de la fianza, hasta su superic resolución.
5.	* El rematador no po lráexijir rebajos ni ¡ndemnizach lies por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la mi nicipalulad, ó que procedan de providencia de la Autoridad Si perior de la Isla, inciusoet que las ventas se hagan por las A ministraciones de Rentas Realus, como puede suceder, en cuy caso se entenderá el rematador con los respectivos administre dores.
6.	0 El rematador ó Administrador de este arbitrio se sr jetará al reglamento del Corral de Concejo que actualmente r ge, y disposiciones superiores que se dicten relativas al part cular.—Guinea y Junio 10 de 1866.—El Secretario Contado] Carlos Elcid. 1 to. Bueno.—El Teniente Gobernador Presiden ta —Luzon.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor d» esta villa por ante mi está mandado que por la Gaceta oficial en tr números consecutivos se publique la solicitud de D. Antón Pió Cerrión contenida en el escrito que se inserta á fin