«SæSBBSH
gas«
Don José Colon y Riera ha ocurrido a e^eCobtorno solicitando autorización para establecer una don em la calle de Vives núm. 128.	,
de8á lOpgpve.
i»0 lilas.
co por --------------- ,
ñas 4ue se consideren	Secretaría de
dicho establecimiento puedan acuno este Gobierno á establecer sus reclamaciones
preciso término do 8 dias.	e t '
1 Habana 10 de Setiembre de 186b.—hl Societario,
,Tos¿ de ViUasante y Catatan.
dentro del
i'll i ..Olilit
ile 17 li 171 |>? p
C.0 (I
4joi'r<íííii»iíciit« «1« Ií» IIhI»:iíi¡i.
SECRETARIA.
gr. Gobernador Corregidor Vice : la Gaceta oficia
resi*
el si-
li l Illiuo.
dente ha dispuesto se publique mi
*	la fuerza de gente y ti cu
de calles en el día r.e la
guiente estado que comprende que se ocupa en la composición techa.
Relación c,ue comprend« I» tnersa d. gonteytren que se ocupa cu I.......L.	M callen en ol dm do hoy._____________
L ' ' —							"l '		
		o	«	o	
			? £	%	
	o y	O fl £	5! I-	§• o "3	O r? 53 a
		e	.5 i £	A	©
Pu ut os de obra.	<	w	o| ü	54	
Paseos. 		20	1 -•			59
Cantera............ •
Coinpnütola......-.........
Calzada do ¡Sun l.;iz&ro---
Callo de la Cárcel».....*
Piado. Parque..............
Industria ................
Picado de piedra..........
Principe Alfonso..........
Trabajos del loso.........
Talleres d«l ramo.......
Carreteros y carretoneros.....
< Serenos, almacén y oüeinas...
Boyeros y rancheros.........
inútiles en barracón........
(¡enralecientes en Ídem ......
Reconocidos por sus dueño»-.-:
Hembras en barracón...........
Derribo de las murallas......
Maríanao .....................
Total-----
Iti
41
5«j!
;ti
20
40
117.
20,
::
12.. ••I” ;•>
41 ..
..
M 12
68 196 27	1
192 167 355
I .
Cfl
©
a
s
V
fc
ce
o
do 4J á 5A pf 60 dias.
21 1 4|.. 21 2 7 20
112
Madrid.........................i
Barcelona...................   |
SuiltHlultM....
Ondia.......................... I
Unas plazas ilu España..........'
Londres ...................... \
Liverpool.........
Liverpool, pngadev
Bristol..*..........' V Y*
, Bristol pagad ro en Lomii««..
Glasgow..............i*;;''
I Ulasp'ow, pagadero cu I.outlres
G relióle............ *
Grenok, pagadero c»i Loii .ioh.
Ham burgo...................
l'aris...........—...........
Havre...............
Havre, pagadero en París ....
Marsella..............
Marsella, pagadero en París..
Burdeos......................
Burdeos, pagadero en París.. -
N antes...............-......
Nantes, pagadero en París.. -.
Nancy........................
Nancy, pagadero en Paria,----
Amberes..................
A niberes, pagadero cu París...
New-York......................
Boston........................
Baltimore............
Baltimore, pagadero en N.-York.
C ballestón..........-........
Filadelfia....................
Nuova-Orleans.................
Mobil a .....................
Portland.....................
Portland, pagadero an Boston...
Bao...........................
B ingor, pagadero en Boston---
Providencia ..........-"-***
Provi‘ encia, pagadero en N.-York
Bristol..................*----
Bristol, pagadero en N.-Yorli-
Wilmington.......... . - ------
Wilmington, p»g. en JSevv-lork-Montreal, pagailero en New-York
Halit’ax....................
HaÚlax, pagadero en New-York. .
Francfork.....................
Francfork, pagadero en Boston.. J
»SliNOKES CORREDORES DE SEMANA.
3 De erutos —D Ignacio Roca, dependiente de D. .losé Masera, D. Vicente García, do D. Félix de Cuenca.
Di/, cambios v ACCjojíRS.—D. Ensebio Zubizaneta, D. Juan J, de Larrabido.
Habana Setiembre 13 de 1866.
de 25 á 24 descuento 60 dias y de 6 A 7 pp, p. pagadero en oro.
forman mérito suíieieuto contra aquel para tallar esla demanda; se condena a! referido Don Manuel Gil á que dentro de tercero illa pu 'iie á Don Simón l’erez los ochenta y nueve escudos que h* redamó y ademas las costas causadas, haciéndose las notmen-cíones -i gim lo prevenido en los artículos mil ciento ochenta y tres y mil ciento noventa de la referida ley.—I ederico Lima y Remé —Francisco de P. Castañeda, secretario. Guanabacoa se-ttombie 1. °de 1866.—Francisco de P. Castañeda, secretario.
A ló
Eti los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se lia pio-vi ido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que 6 la letra dice:—Habana setiembre .! de 1*6« _Vistos: con lo certificado por l»s escribanos públicos, se tleciara que Doña Emilia Parera lia fallecido intestada y por sus herederos áios que conforme á derecho deban sucederle: couvo-,méseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de- que se presenten á deducirlo, apercibidos de su perlifico.— Leandro Alvarez 'forrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la présente. Habana setiembre 4 de 1866—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
GÍÍICTOS.
Don Juan Ltassera y fíurritlu Alcalde mayor del distrito de Belen
de esta capital por S. M.
Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdé.s l’erez (a) Natividad, de estatura alta, delgado y vecino de esta ciudad; pira quo dentre de nueve dias se presente preso en la real cárc,l de esta Ciudad á descargar-quo le resulta en la causa formada por asalto y robo frustrado en se de la culpa la platería de D. Agustín Miró; seguro de que si asi io hiciere se le eirá y administrara justicia,- y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumas é incurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 2 de 13QG.--Juan Jfiaserq.—,J*or mandato de S. SV—Juan Rugueiya.	E O 16.
Por este mi segundo e licto. y pregón »tito, llamo y emplazo á un negro alto, delgado, conu de veinta y ocho años en seno du camisa, en chancletas, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtóle dos onzas de oroen D librería La Principal, seguro de
12
22171-	25 44
que,
-El Síndico Juan Julié,
RESUMEN.
Asiáticos.. —. .........
Emancipados.......— ...
Cimarrones..............
Cumplidos...............
En depósito.............
Penados.....—...........
192
167
355
52
22
171
Total..................... 659
Palmus 13,1o Setiembre de 1866.—El Administrador,—Juan filtro Díaz.
■Acimo. A y
Secretaría.
El Sr. Brigadier Gobernador Presidente lia tenido á bien dictar el decreto siguiente:
“Habana y Setiembre 13 de 186(1.—Siendo altamente reprensible la costumbre que tienen algunas personas de proferir en público palabras obscenas, con las que se ofende la religión y la moral cuyo exceso no puede tolerarse en un pueblo culto, he tenido por conveniente disponer que quede incurso en la multa de diez escudos, ó en su defecto sufra cinco dias de prisión todo individuo de cualquiera clase y condición que sea, quo profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones ó ejecute actos quo ofendan las buenas costumbres: doble pena sufrirá si reincidiere, yen caso de tercera infracción me reservo determinar lo conveniente para que desaparezca de raíz tan repugnante costumbre. Los Comisarios, Celadores y agentes de Policía quedan encargados del estricto cumplimiento de esta disposición, con cuyo objeto se comunicará al Sr. Jefe Superior de Policía por atento oficio; publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos para que nadie pueda alegar ignorancia.—Cevallos.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de IS66.—El Secretario, José Eduardo tíuytun.
El Sr. Brigadier Gobernador Presidente lia tenido á bien dictar el decreto siguiente:
“Habana 12 de Setiembre de 1866.—Habiendo observado que lo.» cocheros y caleseros de esta ciudad convierten con frecuencia en picaderos las plazas y calles, cuyo abuso puede producir lamentables consecuencias en los transeúntes, que mi autoridad tiene el imprescindible deber de precaver, be tenido por conveniente prohibir como desde luego prohíbo terminantemente que se domen bestias y so las enseñe al tiro de carruajes en las plazas y vías públicas de esta capital, en concepto de qne los infractores sufrirán por la primera la multa do diez escudos, doble por la segunda y eu defecto de pago cinco y diez dias respectivamente de prisión reservándome hacer mayor demostración en caso de torcera infracción.—Y para que nadie pueda alegar ignorancia, publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos y comuniqúese al Sr. Jefe Superior de Policía para que por los subalternos del cuerpo se haga guardar y cumplir esta disposición—Ocvallos.”
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Habiendo participado el celador del barrio do Vi-Uanuera en el quinto distrito que existe eu la calle de Cádiz una casa inhabitada de tabla y teja marcada con el número 111 que amenaza ruina, ignorándose quien sea su propietario, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente, mediante la instrucción del respectivo expediente, so lia servido disponerse haga saber por este medio ai propietario citado que en plazo de quince dias proceda á su derribo según previenen las disposiciones vigentes, en el concepto que de no verificarlo trascurrido que sea se ejecutará por el ramo de calles á fin d« evitar las desgracias que pudieran surgir de un derrumbe.
Y de orden de S. Sría. libro la presente á los efectos que se expresan.
Habana y Setiembre i 2 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
ASnhiltlaeiuia «le la cliise tle profesores «lelas Escuelas Públicas municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las escuelas publicas municipales; pueden acudir desde el día de mañana á cobrar el alquiler correspondiente al mes próximo pasado, de Agosto á las cinco de la tarde hasta la} siete y media de la noche á mi morada sita en la calle del Aguila núm, 188.—Habana y Setiembre 10 de 1866.—Sixto Vita.
.■unta «le (áohicnui «leí Steul Colegí« «|<> Cor re «lores.
Desde esta feclia y por niútuo convenio cesa don Pedro Nolasco Palmer de ser dependiente auxiliar del Corredor don Manuel Sentmanat.
Habana y Setiembre 11 de 1866,—El síndico, Juan Jnliá.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES CARA ESCASA
Blanco inferior á regular....;
Idem bueno á superior........
Idem floróte.................
Idem trenes do Derosno y Rillieu
bajo á regular...........i
Idem id. bueno á superior.... I Vendidas 200 cajas del núm.
Cogucho inferior á regular u? 8 á | 18 á 8¿, 600 id. núm. 14 á 7,j,
i) (T. 11.)............1500 idein núm. 10 áfijj, 150
r n? 10 á 11 id. ¡ Ídem núm. 10.1 allá razón
11. bueno á superior i» ¡, ,i m. ¡ Quebrado intonerà regular n? 12
á 14 id.......................
Id. bueno ni1 15ál6 id.............
Id. superior n? 17 á 1* id.........
Id. florete n? 19 á SO id.........
Mascaba do inferior á regular.....
Id. bueno á superior...............
de 7f el mala.
núm, 12.—Azúcar
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur,— Presidencia.—Habiendo tenido á bien aprobar la Superioridad la propuesta que hizo este Municipio en favor de don Ambrosio Yillatc para que desempeñara la plaza vacante de profesor de la Escuela municipal de, nueva creación, que ha de establecerse en el cuartón de ‘<La Leña” de este partido, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que llegue al interesado la noticia de su nombramiento y proceda á tomar posesión de la referida plaza.—Consolación del Sur 3 de Setiembre de 1866.—El Alcalde Presidente.—Rodriguen.
Tenencia da Gobierno de Jiguaní.—Habiéndose extraviado á don Rafael Calzado la licencia anual de tránsito que para el corriente año le despachó el capitán del partido de Santa Rita en 30 de Enero último con el número 31, be dispuesto se le despache un duplicado y quede aquélla sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto alas penas señaladas por las leyes.— Jiguaní y Agosto 29 de 1866.—Enrique Sa del Rey.
Tenencia de Gobierno de Gumía,¡ay.—Habiendo sufrido extravío lo cédula expedida por el Capitán Pedáneo de Artemisa, en 28 de Mayo último y con el número 15, al moreno libre Santiago Ramos, be dispuesto se le expida un duplicado del expresado documento, haciéndolo saber por este medio, á fin de que si alguna personase hallare el que se ha perdido lo entregue en la oficina de policí» mas inmediata para su inutilización por carecer de validez ni efecto alguno.—Gnanajay Setiembre 10 de 1866.—Julián de Udaeta.
Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito y la cédula, expedidas al moreno libre Florencio Moreno, por el Capitán Pedáneo de Cayavajos, la primera en 17 de Marzo último con el número 167, y la segunda en 23 de Mayo de este año con el 85, he dispuesto se le expidan nuevos documentos de Jas clases antes citadas, haciéndolo saber por este medio, á fin de que si alguna persona se hallare los que se han perdido; los entreguen en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, por carecer de validez, ni efecto alguno.—Gnanajay y Setiembre 6 de 1866.—Julián de Udaeta.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de los Baños.— Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento dotada con el haber de mil doscientos escudos aúnales, se hace saber por este medio conforme á lo dispuesto, para que los que obten por ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría sita en el Paso Real de San Diego, acompañadas de los documentos justificativos de los buenos antecedentes del aspirante en el término de 30 dias contados desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial—Paso Real de - San Diego y Setiembre 5 de 1866.—El Secretario interino. Jóse Otero.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de Paz, del distrito de Jesús Mana.—Eu las diligencias seguidas por don Manuel Hernández contra doña Dolores Morro en cubro de escudos se lia dictado por «1 suplente del señor Juez de Paz del, distrito do Jesús María el fallo que á la letra dice:—Habana 5 de setiembre do mil ochocientos sesenta y seis.—Visto este expediente promovido por don Manuel Hernández contra doña Do,ores Morro en cobro de cuarenta escudos qumientosciucuenta milésimos,—Resultando: que citada la referida Moiro para que compareciese en este juzgado el cuatro dol que cursa no lo verificó dando márgen á que se le declarase rebelde y contmnáz—Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia de la demandada, se le condena en rebeldía á satisfacer á Hernández los cuarenta escudos quinientos cincuenta milésimos que demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto día; y notifíquesele este fallo en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial.—L, Ponce.— El Secretario, Raf.el Almeyda. Y para su publicación como esta mandado libro la presente.—Habana y setiembre 6 de 1866.— Rafael Almeyda.	A 16
•Eu los autos ejecutivos que doña Josefa Juana Xzaguirrede Embil, sigue contra don Evaristo Menendez encobro de pesos, se ha proveído porel señor alcalde mayor del distrito de Colon el que á a letra dice:—Habana siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos: Hágase la notificación de estado, por medio do la Gac-ta oficial en tres números seguidos: con prevención al deman lado de comparecer por sí, 6 por medio de apoderado instruido y expensado; apercibido de hacérsele las ulteriores notificaciones en los estrados del Tribunal,—Dr. Villanueva —Manuel Ilarreto.—Habiéndose mejorado la ejecución en el moviliarlo, vajillas y demas especies que contiene el establecimiento titulado el Bérmitage situado en el quinto distrito calle de la Universidad; á los que se d rán los pregones de la ley,— Habana 27 de agosto de 1866.—Manuel Barreto.
A 14
El señor don Nicolás de Sterling Heredia, juez de paz do distrito de Belen á consecuencia de la demanda estab ecida por Laporte y t.’omp. contra don Juan Valdés en cobro dé escudos, se ha servido expedir el auto que á la letra dice ari—Habana IU de setiembre de 1866.—Vistos: resnltondo que demandado en juicio verbal don Juan Valdés por L»portc y compañiaen cobro de 184 escudos cincuenta céntimos procedentes de roj a que como sastre le» hizo, no compareció aquel dan do lugar áque se le declarase; como se le declaró rebebió y contumaz, Considerando el mérito que brinda el hecho de no haber Valdés comparecido no ya soloel d a señalado para la celebración del juicio, sino también él en que babia de tener lugar la confesión judicial, por cuya prueba optaron los demandantes. Visto el ai tíeulo 293 debí ley de enjuiciamiento civil y ¡a ley 32 título 16 partida tercera-
defioitivamentejuzgando se condena al expresado don Juan Val-des á que dentro de quinto dia dé y pague á Laporte y Gornp* los ciento ochenta y cuatro escudos cincuenta céntimos qne lesadeu-
E! señor Ldo. Dou Federico Lima y Renté, juez de paz sustituto ha dispuesto se publique y notifique á Don Manuel Gil ia resolución dictada en la demanda contra él establecida por don Simón Perez y sentenciado en rebeldía, que ála letra dice:—Guanabacoa agosto 30 de 1866; Vista esta demanda establecida jior Don Simón Perez contra Don Manuel Gil un cobro de ochenta y nueve escudos, procedentes de pan que al fiado le había suministrado de su establecimiento situado en esta villa. Resulta que señalado dia y liora para la celebración del juicio verbal, fue Gil citado conforme al artículo mil ciento sesenta y siete de la ley de Enjuiciamiento civil y siguiente, sin que efectuare la comparecencia por lo que se extendió la oportuna acta: Resulta que declarado Gil rebelde por la falta de comparendo, se dispuso continuara el juicio con arreglo al artículo mil ciento sesenta y tres, señalándose parad acto de la prueba este dia. Resulta que en él lia presentado el actor dos testigos que aseguran constarles-que el demandado se surtía al fiado del establecimiento pamuWia de aquel y que no lia satisfecho la cantidad que se le roclamay com. »¡dorando que la rebeldía de Gil y prueba aducida por el autor
sí lo hiciere, se. le oirá y se le administrará justicia, J cíe no incurrirá en las penas de la ley. Que asi lo tepgo mandado en dicha caqsa.—Habana setiembrelO ele 1866,—Juan Lia-sera.—Por mandado de S. Sria.— Bv Felipe Fortmri.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Palomino, que suele hallarse en el café de la calle de la Lealtad esquina á la del Norte; el cual es de estatura regular, delg alo, trigueño, usa bigote y viste de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad ;j descargarse de ia culpa que. le resulta, en la causa que se le sigue por estafa frustrada, seguro que si así lo hicieres« le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inclu so en las penas de la ley. Habana setiembre 9 de 1866.—Juan Llaseva—Por mandado de su señoría—Juan Regueira	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto, «ito, Hamo y emplazo, al moreno Mateo, peón de albañil de estatura regular, regordete y picarazado (Je viruelas, nafa que (lemyo (je mteye días contados desde el Último anuncio se presento en la real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que -se le sigue por hurto de varia» herramientas de la propiedad do Gabriel Lopez y José Domingo Valdés, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley. Habana setiembre 10 de 1860.—Juan Líasela.—Por mandado desti señoría.—Juar. Regueira,
E O 15
Por esta mi tercera carta do e lieto y pregón, cito, llamo y emplqzo, a¡ moreno Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre’ de treinta y nueva años de edad, de estatura alta, delgado, sin barba y con poco bigote ylos dientes superiores picados formando punta como lo llevan muchos de su clase, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Real cárcel dé esta eiudad á descargarse de la culpa que 'o resulta en la causa que se le sigue por íiurts seguro que si así lo|hicierese lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas d» §la ley.—Habana set'embre 8 de 1865.—Llasera.—Por mandado de Su Sria,— Juan Regueira.
E O LO
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como (le 30 años vestido con pantalón de rayas azules, camisa blanca y sombrero cala-íies, para que en el término de nueve dias 8« presente en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida al pardo Andrés Chacón, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarle las ulteriores provi-deeejas.—Habana setiembre 10 de 18(56—Juan Llasera.—Por mandado do su señoría—Br. Felipe Fornari. E O 15 P. Niroláe ile Stcrlhu; y Heredia, Auditor honorario de guerra y Marina, juez de paz del distrito ilu Belén y alcalde mayor interino itil mismo, etc.
Por este mi segundo edicto y {fregón cito, llamo y emplazo a! negro Francisco (a) Cuerifióti calesero de volantes du alquiler y «sciavo, para qué eu el término de nuevo días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultacm la causa quo so le sigue por heridas á Tomás Salazar seguro de qne si ¡w lo hiciere se lo oirá y administrará ustieiay de no incurrirá en las penas de la ley—Habana setiembre 31 de 1868.—Sterling.—Por mandado de mi Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 15
D. Luis ite Alna y Tupia olenhU mayor del distrito del (.'erro por S. 1/ ere.	" '( ■
Por esta misugunda caífta (lo.edjtío y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Maria Auliva Rebollo, natural de esta, vecina de Arroyo-Naranjo, viuda y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de uueve dia» se presente en el juzgado á un acto da justicia en la causa que se le sigue por perjurio, cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con travio se le declarará rebelde y, coutum zé incursa eu las nonas de la ley. Habana Store. 10 de 183(5—Alda.—Por mand;di de su señoría—José María Gamboa—Habana 10 de setiembre de 1856.—José Maria Gamboa.	10 O 15
Don Laureano l<\ Cuevas Alcalde mayor del partido judicial de Sun Crisi oliai de los Pi nos pur S. M-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Luque, natural de Sevilla, de estado viudo y administrador que fue del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que enei término de nueve días contados después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto da un cab illo de don Francisco Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1« declarará'rebaldo y contumaz ó incurso, en las penas de la ley.—San Cristóbal Stb e. ¡Ocie 1866. —Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sri», Santiago Gutiérrez de Oelis. \r para que tonga efecto la publicación libro la presente.—San Cristóbal setiembre lü de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celia.	E O 15
Por esta rni segunda carta de edicto cito. Huno y emplazo á don Jacinto Rives y García, hijo de don José Domingo y de doña Jacinta Gareía, natural de Santiago de las Vegas vecino del Partido de Candelaria, de estado soltero, labrador y de veinte y seis á veinte y sieto años de edad; y á don Juan Gareía Simancas,liijo de don Juan y de doña Jacinta Simancasna-tural do oantiago de las Vegas, vecino d» Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos á cuarenta y tres años de edad para que en el término do nueve dias contados (Vadala publicación del último anuncio, so presenten en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que los resulta en la causa que én unión de otros se les sigue por falso testimonio, seguros de que «i asi lo hicieren seles oirá y administrará justicia y en caso contrario ee les declarará rebeldes y contumaces ó incurso eu las penas de la ley.—San Cristóbal setiembre 10 de 1366.—Laureano F.'Cuabas-—Por mandado de su Sría, Santiago Gutiérrez oc Célis:—Y para qne tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—San Cristóbal setiembre 10 de 1866 —Santiago Gutiérrez " de Celis.	E O 15
i) Rafael' Casanova y .limsne/.alenlde mayor del partidojudisial de esta villa de San Antonio por S. M.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Buitres Nalart, natural de Cataluña, vecino de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años, y á don Jose Maria Santana, conocido por el isleño, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para que en el término de uueve dias se presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por conato de robo á clon Valentin Otero, seguros de que si asi lo hacen se les administrará pronta y recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas do la ley. 8an Antonio Sture. 12 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoria — Ldo. .losé Joaquín Lea!.
E O 1«
R. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por S. M. ¡y.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y empia o á Dou Sa yador Hernández y Doña Isabel Olivares, para que enei término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse d - la culpa que les resulta eu ia causa criminal formada por hurto á Don Tuinas Furi-ño, seguros de administrárseles justicia y de lo contrario declarárseles rebeldes é incursos délas penas de la ley, y por bastantes losectrad s para que con ellos se entiendan las notificaciones y damas trámites del juicio. Habanay setiembre 6 de 5866.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado de su señoria—Br. Bernardo del Jijnco. Y pan; su pub icacion libro la presente Habana fecha ut supra.—Por Junco—Manuel Padilla de Agniar.
E O 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de Doña Rita y Doña Rafaela Rodríguez, naturales de. esta capital, domiciliadas, la priiije-«a en la vi lacle Guanabacoa, soltera, de 41 años de edad que talleció el 18 de julio de 1811; y la segunda vecina de esta capital, ambien soltera, de 71 años de edad, que falleció el 15 de enero último, áfin de que dentro de 30 dias contados desde la fecha tle la publicación del presente, ocurran á deducir en esto juzgado á consecuencia de] juicio de ab iutestato que cursa por auto el ¡n-íi ase.rito escribano, el que les asista, en concepto de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no continuarán los trámites del juicio, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 3 tle setiembre de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor juez—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en D Gaceta oficial según lo prevenido, libróla presénte. Habana 4 de setiembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
E 14
Don José Mirria Rodríguez, alcalde mayar interino de esta ciudad
y su jurisdicción .y.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llanto y emplazo á Don Mateo Nava ro Penate,natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veintiocho años de edad y de oficio labrador, para que cu el término de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yunta de toros A Donjuán Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju-tieia y de lo contrario quedará ineurso en las penas que. señalan las leyes. Rejucal setiembre 6 de 1866.—José Alalia Rodríguez. —Por mandado de sp seiforia—Ldo. Juan Francisco Rodrigue/,. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Jjo-juc.aj setiembre 6 de 1866.—Icio, Juan Francisco Rodr.guoz.
E O 14
El Sr.Cornanilants Militar de Marina y Matrículas de esta Pro-
viñeta.
de Noves do Inglaterra, soltero, de veinte y «seis años de edad y marinero que i'ué de la barca Kbivó, para que en el término do nueve dias contados desde la publicación del último anuncio so presente en la Real cárcel «á descargarse do la culpa que 1« resulta en la causa que .se le sigue por herida á Henry Ormond; soguro .te que «i *sí lo Insiere se 1« oirá y administrará justicia y que de lo contrario se lo decl n ará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para notificarle las providencias queso dictar n cu la referida causa. Que así lo he mandado con la consul_ ia dol señor asesor do la misma en la Habana á 11 de Stbre. de IBüG.—Oe Franco.—Por mandado de su señoria—Carlos de Acosta.	E O *4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Juan Poyeseño y Rubio, vecino de Gu mnbaeoa, como de treinta y cuatro años de edad, de estatura regular, delga* do, trigueño, pe.o negro, usa bigote y espejuelos do los quo llaman quevedos; á iin do que eu el término de nueve dias se presento preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigqe en unión de otro por estafa do dinero, cierto y seguro do que si asi lo hiciere, so le oirá y a i ministrará just.cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de. la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana setiembre í> de 186(1.—Leandro \lvarez Tormos— Por mandado do su señoría—Gabriel Ramírez.
E O 16
Por esta rni primeva carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Seraplo Arredondo, natural y vecino «jo esta en casa Blanca, casado, empleado de escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y de buen pi.r. cer, para que en el término de nueve dias se preaente preso en la Real cárcel de est.a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo en unión de otros se le sigue por cohecho y fuga del Castillo do la Punta donde so encontraba preso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡usticia y de io contrario s * lo declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la ley, Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana setiembre 7 do 1806.—Leandro Alvaro/. Tor-n;0St—Por mandado de su señoria—Gábriel Ramírez.
J	E O 16
I). José Diaria V'tlUnufíva y Mnfítz secretan» rumoran» fie S. M caballero Uc la Real y dial i n «nula érdrni dn CárUs IU. ahogado do los tribunales da la nación y délos ilustres coUgits de, Madrid y Sevilla individu» de variascorporacUm8 cientí Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de C»l»u etc.
Por esta mi tercera .carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro emancipa lo congo Enrique á cargo de dou José Alaria Jorro, bajito, regordete, negro retinto, dientes puntiagudos, como de diez y nueve años, y al parecer ñañigo, pava que dentro <je jos mioye di as contados desde esta techa, so prespqlp en la Cíñ'íH de esta capital «á descargarse de la causa que se je sigue por herida al negro Antonio Uamaeho, pues sí así lo bicievo se le administrará justicia y en su detecto le parará el perjuicio que haya lugar*—Habana .setiembr 11 de 1866.— J>r, José Alaria do Villanueva.—Por mandado de su Siria, «losé Nicolás de Ortega.—Es copi «.r—-Joj6 Nmolés de Orteja.—
E O Id
Don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este, pueblo y su distrito judicial por S.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Bello, natural y vecino de Vereda Nueva, de ejercicio arriero, casado,de veinte «a treinta años do edad, de estatura naja, color trigueño, lampiño, peio castaño, ojos pardos, nariz y boca regular y medio gago; para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presento en la cárcel pública de e-te pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por liqrto de dos millas de Don «Julián Martínez: en el concepto de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia; yon caso contrarióse le declara1 á rebelde y contumaz é incurso en las p« uusde la ley. Han Cristóbal y setiembre H de 1866.—L 'ureano F. Cuevas—Por mandado de su señoria—Santiago Gutiérrez de Celis. Y* para qqe tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Han Cristóbal setiembre 8 de 1866. — ¡Santiago Guticyroz de Celis,	E O 14
Nueva Paz..................
Guabas i abo.........*.....
Pinar del Rio..............
Consolación del Sur........
Mayarí.....................
Han Luis de la Ceiba.......
I )átil....................
Holguin....................
Rio do Ay.................
Cas ¡g uas.................
EN PREGONES.
Alacranes,.....................
Manzanillo..............*......
Guanabacoa.....................
Palma Soriano..................
Taguayabou.....................
Cardenas.......................
Quemados do Giiin««............
1700
600
7800
6700
000
272
160
1750
600
lü*>
roo
1000
520í>
550
1040
2400
400
.tKMATJtiS.
101 señor alcalde mayor «leí distrito de San Cristóbal por an te mi, en los autos promovidos por don Ramón Pagés y Aznaris contra don Pedro Cayetano López eu cobro de pesos lia dispuesto tenga efecto el dia veinte y cuatro del actual á las d¡©¿ de su mañana en las puertas del juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno, el remate de una casa situada eu el Banio del Cerro punto que titulan La Ciénega calle de Sania Rosa numero dos, tasada en veint • y nueve mil setecientos ochenta y un escudos, doce céntimos: cuya tinca tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y veinte y cinco pesos mas en esta form e. d«»s mil pesos en el acto que se le dé posesión y e resto hasta cubrir ia oferta á razón do mil pesos cada año, entre-gándo ele la tinca libre de todo gravamen y del precio ofrecido se cubrirán los dereclms de alcabala y cualquier gasto que origine la subasta incluso ei testimonio del a> la de remate y auto de aprobación. Y para su publicación en tres números seguidos libro la presente.—Habana sctie.nbro i2 tle 18>6.—Por ocupación de. don Gabriel Ramírez, 1‘Ybpe Alaría Soya.	R 16
«Juzgado de la Capitanía general.— n sciibama de guerra de la Isla de Cuba.—E i auto dictado por el Sr- Magistrado Auditor de Guerra ante mi, está ma ola !o se anuncie al ; ubi ico por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el d a corriente mes á las II do la mañana a las puertas de la Es-
cribania de Guerra de mi cargo para el remato de los bienes siguiente.^:
Una casa situada en la calzada Real del Cerro numero «Id, compuesta de 5.5U0.f varas planas de terreno y tasada en 80 514 escudos.
Un potrero compuesto do JO caballerías de tierra de las do la Hacienda demolida Santa Rosaba de las Vegas, situado en el parti ¡o de las Puzas cuartón de Babia Honda, tinado cti HWjOO escudos.
Y	un ingenio situado en el mismo partido, titulado San Juan de las. Tozas (a) San Felipe compuesto de 58 c ibaUerías de tierra, tasado con sus siembras, arboleda, cerca, fabricas, máquinas, útiles, «511 esclavos varones y 42 idem hembras, 17 emancipados y 22 a-iátieos en 704:098 escudos 46 centavos.
A iin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia v hora señalados, ó antes ála Fsoribanía.
Y	para la publicación dispuesta libio la | rósente.—Habana Setiembre 10 de 1866.—Antonio María Mqñoz. R 16.
Por disposición del señor alcalde mayor de Belen en l**s autos testamentarios de Don Telesforo Torrea y Sánchez que cursan por unto no, so ha señalado nuevamente el dia diez y nueve del corriente mes <á las doce, para el remate do una casa dol antedicho tasada en diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos, simada en la cal e del Inquisidor número treinta y uno; y por la cual tiene ofrecido el L lo. D. Juan Bautista Alonzon los dos tercios de su tasación y mil doscientos pesos mas libre de g>avámen siendo por cuenta del precio ofrec do los derechos de alcabala, po sesión, tí tilo de dominio y demás gastos hasta dársele la posesioi ; a fui de qu ; el que quiera mejorar la proposición o un a el dia designado, al juzgado sito en la calzada de Belascoain número seis. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y setiembre 10 do 1866-—Carlos Laurent.	R 16
En ios autos promovidos por doña Rosa Ferrari de Buigas contra don Pe 1ro Cayetano Lopez en cobro do pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, que el dia24 del cúrrente á las diez do su mañana en laspuer-tas del juzgado calle ce Santa Cía ti número 21 tenga efecto el remate de una casa situada en e! barrio del Cerro punto que, titulan la Ciénega cali«.* de Santa Ro a unni. L, tasada en ocho mil treinta y cuatro escudos, setenta y un céntimo. Y en su cumplimiento qaia anun iarse en tres números seguidos déla Gaceta libro la presente.—Habana setiembre 11 de 1866.—Por ocupneioi» de don Gabriel Ramírez.—Felipe Alaria Soya.	R 16
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Co Ion se señala el dia 24 del corriente mes á las nueve do la mañana en el juzgado para el re mate de la casa de mam posteria y te jas situada en la calle do Tallapiednt numero 9 tasada en sieto mil treinta y ocho escudos cíenlo cincuenta y cinco milésimos lo cual le anuncia para que la persona á quien pueda interesar dicho acto ocurra á la escribanía de don Manuel Pimentei dond -podrá instruirse del pormenor del avalúo —TIabana 12 de setiembre de 1866.-Bartolomé Alarrero	R 16
Eu los autos seguidos; por don Julio Carrillo contra José Leocadio Moreno en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del d-strito del Cerro, se anuncio ai público estarse dando los pregones de la ley á la casa número euaivnta y seis antes cuarenta y ocho de ¡a calle de los «Sitios en que corre mejorada la ejecución para quo los que quieran hacer proposiciones ocurrau á la Escribanía del (pie suscribe á instmirs- de ¡o que tengan por conveniente.—Habana 3 de setiembre de 1^66. L<lo. L'i s Rodríguez.	A l 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de la Habana consecuente «al cuaderno mandado formar para tratar de d «rie su delùdo cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Aleireles, está mandado que no den lo-pregones deda ley á los bienes pertenecientes al expresado víns culo Rio Grande de Aleireles, a-aluciándose en la Gaceta oficial por tres días consecutivos. Y para su cump'imiento libro la presente.—Habana y setiembre J de 1866.—Francisco de Castro.
A 16
Por disposición de la «Junta de Almonedas está señalada la riel día 14 del corriente para el remate de los oficios de pluma qne siguen: escr barda pública de Baracoa tasada *,n 2000 escudos: escribanía, pública • i© Bay amo tasada en 8000 escudos: oficio du anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos, lodos como vitalicios. Y para su publicación libro la presente.— Habana y setiembre 12 de 1866 — Ldo: Marcelino de Alio.
R O 15
Por disposición de ia Junta do almonedas está señalada la del «lia 14 del coniente para el remate de los estancos de juego do gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesoreria general de Haeioi.da de la cuarta pai te del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
Y para su publicación libro la presentes-liaban«, y S^foriK 12 de 1566.—Ldo. Marcelino do Alio.	RO 15
«Tuzgado de la capitanía general de la isla de Cuba,.—Por disposición del señor magistrado auditor de guerra I>on Mauricio Hernando Navas y por ante mi á consecuencia del incidente al intestado del señor coronel D. Manuel Arrate de Peralta, formado para tratarse del remate déla Hacienda San Pedro y dol potrero. Laberinto, se ha señalado el dia diez y ocho, Je este mes á bis once do la mañana eu las puertas de la escribanía de guerra, sita en la plaza de la Catedral pava el venante de la hacienda de crianza titulada San Pedro,situada en isla do Pinos, compuesta de 4 b*gu s de tierra; avaluada coñ {sus fábricas, terrenos, siembras, utensilios y dotación de animales en 42.491 escudos 5 6 milésimos y un potrero titulado Laberinio conocido por Torrontegui; ubicado en el cuartón de la Costa, partido de Alelena del Sur, jurisdicción de San Julián de los Güines, compuesto «do 12 caballerías de tierra, tasado en su totalidad con todas sus anexidades en 38 ¡ 07 escudos 975 milésimos. Lo que se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que el que quiera ha cerle proposiciones ocurra al lugar y d.a designado para la subasta. Y para que tenga ef eto dicha publicación libro la presente Habana y «setiembre 7 de 1866.—Antonio Alaria Muñoz.
R O 14
En el intestado de Don Aniceto Fernandez, lia dispuesto el señor al *alde mayor de este partido, anuncie al público peltres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia quince del corriente «á las doce en el juzgado para.el remate de los bienes del juicio, consistentes en un potrero de siete y media cabal Serias de tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demas anexos, tasado en 99.170 escudos, ocho esclavos que lo están en 10.600: varios muebles estimados en 75 escudos: los aperos do latinea en 168 y algunos júnalos valuados eu 869; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Jaruco setiembre 6 de 1866—Jacinto Villageliú.	R O 11
Por auto dol señm* Juez» de Hacienda s« lia señalado el dia 5 de octubre próximo mitrante, á las < neo de su mañana en las puertas del júzgalo callo de San 1 rancio núm. 138 para el remate de las cusas siguientes: una en la oalle do las Damas núm. 25. tasada en son mil novecientos treinta y un esculos, doscientas cincuentay ciuoo milésimas: otraen la misma calle núm. 27 cuatro Util quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y Mes escudos «sotcci -utos sesontu y siete milésimas: otra en lado la Habana núm. 210 en sois mil se t«1 cien tos seftenta y «los escudos novecientos sesenta m lósimas; otra en la dol Sol núm. 10$ en cinco mil diez osen los quinientas treinta y nueve milésimas: otr t en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos ein cuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nuevo milóaimasy otra en la «leí Obispo uúm, 95 en doce mil quinientos cinco eseu «los trescient «s cuarenta v cinco milésimas. La * cuales teñen la proposición de .sus tasaeionos bajo las . ondiei «nea expresad is ea los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público puraque «T quequ era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—lia baña y «etiernbre 4 de 1860.—Ldo Maree ino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sría. calle do Sáu Ignacio húmero 138 para el remate de la casa número 49 calle do Ve larde, en Matanzas, que perteneció >1 extinguido convonto de Santo-Domingo de,esta ciudad, la cual tiene hecha la posta-a del precio de su tasación as* eedoute á ñ\v»ve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas, cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo (pío se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. — Ldo. Marcelinode Alio
R O 5
Juzgado de la Capitanía General de la isla de Cuba.—Por auto del señor Magistrado Auditor do guerra se lia dispuesto que n r tres Humeros consecutivos de la Gaceta se anuncie al público el remato que el dia 18 del corriente á las once «¡o la mañanase ha de verificar en las puertas de la escribanía de mi cargo d* ios negros Migm I, como de 60 años enfermo de los pies tasado en 50 pesos y Caridad como de 50 años tasada eu 400 peso* á fin de qu® si alguna persona quisiere hacer proposición ocurra al lugar y dia señaiado ó antes á instruirse. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana setiembre 11 do 1866.—Antonio Ma^ ria Aluñ iZ.	R I 16
Juzgado de la capitanía general —Escribanía de guerra do la isla do Cuba.—Por disposición del Juzgado de esta capitanía general y por ante mi á consecuencia d*d abinlestato del señor coronel don Manuel Arrate de Peralta se ha señalado el dia diez y ocho do esto á las once de la mañana para que en las puertas de ia Escribanía de guerra tenga efecto el remate de cien caballerías, de tierra de la Hacienda Guamajales cincuenta de ellas montuosa-, situadas en oí cuaiton de ese nombre partido de las Jíqui-m i8; jurisdicción do nuevo Colon, distante tres y media legua» del pueblo do la Nu *va Bermeja y sesenta de esta ciudad lindando por el esto con sitio de doña Josefa de la Rosa y el de don Nicolás Oliva y parte del de doña Antonia Afendez; por el Sur c®n lincas de don Antonio Car5»jal don Antonio Roca don Josó de Jesus Per. » y con la» dol Ingenio de don Podro Lamberto Fernandez por el Oeste con el realengo Guayabal do los 8res, Canillo y Potrero de don Joaquín Alvarez: y por el Norte con tierras de dou Antonio Fervoro y con el camino real que los separa del Potrero de don Feliciano de Soto: retasadas las ex presadas cien caballón ts en noventa y un mil cincuenta y un escudos catorce milésimas. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse tm hi subasta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana setiembre 7 de 1806.—Antonio Mari t Aiuñoz.	1¿ 1 i4
Partidos.
G nanajay para el 7 de Setiembre.
CON PROPOSICIONES.
Tipos Proposées. Condicione*
Es. 940
940 contado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Jhon Graut, hijo de Williams y do Elizabel, natural de la ciudad
*IN PROPOSICIONES.
Palacios........r.................. Es.
Barrancas...............................
San «I uan y Martínez............. ....
Santa Isabel de laa Lajas...............
Calabazar........ T ....................
Santiago de las Vegas..................
Palma...,,, ...,.... ..................
San Cayetano.................. ..
Caney.............................
Las Pozas...........................
Yagu ;>ram as..........................
San Cristóbal... r ..............
«Jaruco..................;........
Mantua............... .................
Wajay..................................
Jibacoa......................
Sa^ua de Táuamo........................
80 ba del Agua.........................
Cara bal lo............................
Arroyo Blanco.........................
Guisa........... ............
Santa Ma del Rosario...................
La Salud......................
Rio Blanco........
Nueva Gerona.........
Hoyo Colorado.................7
1000
jfiO
5500
3220
4000
680
300
920
i 00
150 560 2120 2210 344 204 136 1000 410 J200 600 ,514 220 500 170 210-160
VOCATOIMAft.
El señor don Nicolás Sterling Heredia «Juez de Paz dol distrito de Belen de esta ciudad, áconsecuencia de ignorarseel paradero de doña I íolores R ves de Pe/ra!ta y el de don Agustín Peralta. se lia servido disponer en providencia de esta fecha, se cite A esas personas en tres números de la Gaceta oficial para que al sigui« nte dia del último anuncio comparezcan en el Juz- ■ gado «sito en la calle de Compostela número ciento diez; á celebrar el acto de conciliación á que les provoca don Antonio Ma-rengo, apercibiéndoles para el caso de falta de asistencia, con la inulta tie seis escudos y costas y de declararse el acto en rebeldía y perjuicio de los mismos, y en inteligencia de que esa demanda tiene por objeto el reclamo de dos mil escudos, que según la parte, constan de pagaré otorgado en 23 de abril del año próximo jasado.—Habana y setiembre 10 de 1866.—Francisco J. Briseño Hwcret rio.	C 16
El señor Don Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Térro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad d ? Got > curia y Comp. contra Dou Alamud Clemente en cobro de pesos y continuados en virtud de la declaración de concurso necesario, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á to-«1 >s loi acreedor« cíe dicho D. ñanuel ( 1 mente; para laj unta qne ha de celebraiMi el dia diez y nueve del corriente á las doce de la uiañ i a en el juzgado si nado en la calle del Campanario número cieuto veinte y seis: apercibidos los que faltaren de que estarán y pasman por loque deliberen y acuerden los concurrentes y a 1 vertidos de que han de asis ir con los documentos justificativos d.* sus respectivos créditos. Habana y setiembre 1Ú de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 16
El señor Juez d« pa¿ de esta villa ha señalado el dia 17 dol actual de doce ,á una para el acto verbal qae don Leandro Fervor lia provocado con don José Rodríguez en cobro de 43 escudos. Y para su citación por medio de lu Gaceca oficial libro la presente.—Guaipihacoa setiembre 12 de 1866.—Francisco de P. Castañeda: Secretario-	(I 16
Por disposición del s~ñor alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante miá consecuencia de los autos testamentarios de I) «José de Jesús Rodríguez, . stá mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que lian hecho sus hijos y herederos, á fin de que el quo quiera mejo-1 aria ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y son las siguientes: Los cinco herederos se adjudican y dividen entre sí el «sitio compuesto de cuatro caballerías de tierra s'tuado en la hacienda San «Julián, jurisdicción de la villa d- G roes; obligándose los que toman teiTeqos delanteros á dar saliúa por ellos Inicia el camino, «á los otros quo quedan en posición inversa, ó sea detras <!<* ellos, según á cada uno le convenga; y Doña Ana «Josefa se obliga «á dar agua de su laguna á su coheredera Doña Alaria de la Luz. Estas dos últimas y Don José de Jesús se adjudican en conjunto los negros María de la Paz y Liberato, tasada la primera en mil seiscientos escudos y el segundo en cuatrocientos; y ademas el heredero Don Joaquín Rodríguez toma el negro Telesforo tasado en mil doscientos escudos, dos yuntas de toros en doscientos setenta y dos, y dos yeguas en ciento dos escudos; cuyas adjudicaciones se hacen por el íntegro precio desús avalúos, .‘deudo el del sitio diez mil trescientos cuarenta escudos; y si resultare alguna diferencia entre el valor délo adjudicado por j)on «Joaquín y su haber, lo reconocerá á favor de la menor Dona Isabel con el interés de un seis por ciento anual* haciéndose cargo los cuatro mayores de la aseguración que sqfie la finca de mil setecientos cuarenta escudos; y al efecto libro la pre-enle. Guanabacoa y setiembre 7 de 1866.—Francisco W* Armengol,
T 7	-	.	'	c 15
Juzgado privativo de ArtilRria.—En los autos de la testamentaria del señor coronel don José Alaria Callejas comandante «le la Brigada del Real cuerpo de Aftilleria, ha dispuesto él Exorno, señor subinspector del arma coq la consulta del «eqor Asesor titular ante íqi quo por término ele treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propuestas por los interesados, á fin cíe que bis que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de dicho término. Y dichas adjudicaciones son como gigq«:
Don José Maria Callejas y Rallares .«je adju<_1ica la casa callo de Galinno al numero 88 « n los dos tercios de su tasación de 42.108 escqdos 200 diez milésimos que &on 28072 escu*Jos 134 cjjez milésimos y 5.843 escudos 2.266 dipz milésimos mas de di efio cjos tercios que hacen 33.920 escudos 2.400 diez milésimo* descontándose ó’bajáiidose del precio ofrecido los 1.000 escudos que dicha finca reconoce de imposición á favor dpi Santísimo Sacramento que se venera en la Iglesia del Angel custodio de esta ciudad cuyo rédito se obliga'á pagar desde el 31 de Diciembre del pasado año en el que se practicó la liquidación general del caudal hereditario y cuyo importe de .32.920 escudos 2.400 die/« mi ésimos abona y paga eu la forma siguiente. Soda por satisíecho de los 5.888 escudos 8.888 diez milésimo* que 1« corresponde ene! valor de las tres fincas dividida^ahora. Se cobro de la igual cantidad quo por el mismo motivo le tocan á su hermano don Félix Maria por cuenta de mayor suma á que ascienden los suplementos que en el concepto de adelanto de su haber
hereditario le tiene hecho para gastos y atenciones de su familia. Pagji al contado á doña Mercedes y doña Juana Cállejás y Osso-rio, legítimas bijas del coronel don Juan Antonio, también su lieimano, los 2.944 escudos 4.444 diez milésimos que á cada uno le pertenecen asi como á doña Mariana «su* 5.888 escudos 8.888 10 indísimos. Pagará en la forma que tiene convenido al señor co-