de largo con camisa de vuelo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Keal cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de tabaco elaborado á don Francisco Marrero. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado las uotiiicacioues y demas trámites del juicio parándole el mismo perjuicio que si fue-rea hechas en su persona. Que asilo tengo mandado en la referida causa. San Antonio 7 de agosto de I066.—Ldo. José Joaquín Ijeal.	E O 15
Don Juan Lingera y Garrido aleaUle mayor dt Brlen Por este mi segundo edicto cito, llamo y,emplazo á don Manuel Guñalon natural do Mahon, casado, de cuarenta y tres años fe intérprete que fué del hotel Santa Isabel para que dentro de 9 dias contados desde hoy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto cierto de que bí asi lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana agosto 10 de 1866.— Juan Elaseras.—Por su mandado.—Cárlos Laurent.
E O 14
"Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Escalera natural y vecino de esta, soltero, de treinta y siete años, muñidor y encargado que fué del tren funerario de Félix Barbosa, para que dentro de nueve días se presente preso en la Keal Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero al pardo Leocadio Camero; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1» declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley. Habana Agosto 3 de 1866.—Llasera.—Por mandado do S- S.—Juan Re-gueyra. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto tres de 1866.—Juan Rezueyra.	E O 12
B. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús María por S. M. -S".
Por esta nn segunda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Andrés para que se presento dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha en la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el homicidio del asiático Damian; y de hacerlo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Agosto 5 dé 1866. —Manuel Antonio Palacio.—Ante mi.—Br. Bernardo del Junco.
Y	para su publicación libro el presente. Habana y Agosto 5 de
1866.—Br. Bernardo do, Junco.	E (3	12
Por este mi primor edicto cito llamo y emplazo á D. Federico Clemente do la Paz para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el hurto del reloj y la leontina perpetrado en la habitación de D. Jos» Vicente Real, y si asi lo verificase se le administrará y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en la pena de la ley. Habana y agosto 2 do 1866 años.—Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua, fecha la misma.—Br. Bernardo del Junco.
E O 11
Nos D. José Sancho de Lesrano, Pbro. Abogado de los Tribunales Nacionales, Juez Eclesiástico en comisión, Provisor y Vicario General de este obispado por el Excmo. i Mimo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos llamamos y covocamos al Presbítero don Francisco de la Vallina para que en el término de nueve dias comparezca á este Ntro. Tribunal sin escusa ni pretesto alguno, apercibido en su detecto do lo que haya lugar Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habaua en cuatro de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis. José Suncho Lescano Por mandado deS. S. José Francisco de Ayala. Y' para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de 1666. Ldo. pon Franciscoro Ayala.	0 0	9
Por el presente citamos llamamos y convocamos al Pbro. don Castor Hierro para que en el término de nueve dias comparezca á este Ntro. Tribunal sin escusa ni protesto alguno, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Dado eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en cuatro de Agosto de mil ocho-ciento sesenta y seis. José Sanchi Lescauo. Por mandado de S. S. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presente. Habaua Agosto cuatro de mil ochocientos sesenta y seis. Ldo José Francisco de Ayala.	C O 9
Dan Juan José Moreno alcalde.mayor de esta villa de Guanabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los viajeros que transitaron por la via férrea de Regla á esta villa la mañana del troce de febrero último hasta las once de ella para qíle dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten eu el juzgado á declarar sobro loque les conste en la causa formada por atropello y muerte del moreno Felipe Macuá. Guanabacoa y agosto 7 de 1866.—Moreno.—Por mandado d» su Señoría— Luis J. Marín.' Y para que tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J. Marín,	E O 14
Don Ramón Mavia de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á á don José Fernandez García natural de Bahía-Honda, casado, labrador y do cuarenta y clocó años de edad para que eu el término de nueve dius so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia ó de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Pinar del Rio Julio 27 de 1866.—Ramón María da Araiztegui. Por mandado de S. Sria, Mateo Si Quirteco-
E O 12
.1E.UATES.
En los autos promovidos por don Ramón Rovirosa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que eu tres números consecutivos se anuncie al público estar señalado el dia catorce del corriente mes á las diez de la mañana, yen las puertas del juzgado sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos, para el remate de los bienes siguientes:.una casa en ía callo de la Concordia número diez y ocho, retasada en treiñta y cinco mil ochobieutos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos; otra en la calle de la Amistad número diez y siete, de vecindad justipreciada en treinta y siete mil quinientos treinta y un pesos cincuenta y dos centavos otra en la «alie de Crespo número treinta y ocho, valuada eu veinte y cuatro mil quinientos cíucueuta pesos cuarenta y dos centavos; otraen ln misma calle número cuarenta, regulada en ocho mil seiscientos ochenta y cinco pesos sesenta y tres centavos, otra en la propia calle número cuarenta y dos valorizada en ocho mil novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y un centavos, para el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo —Habana Agosto S de 1866.—José Nicolás fié Ortega.
R 14
En autos promovidos por doña Rosa Forran de Buigas con don Pedro Cayetano López sobre pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mí tenga efecto el dia trece del actual á las diez de su mañana en las puertas del juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno, el remate de úna casa situada en el barrio del Cerro, punto que titulan La Ciénaga, calle de Santa Rosa número uno esquina á la de Santa Mariá, tasada en ocho mil treinta y cuatro escudos doce céntimos
Y	para su anuncio en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 6 de 1806.—Gabriel Ramirez.
R 14
Enlas diligencias sobre el fallecimiento do Don Andrés Pallarás, ha dispuesto el s, ñor alcalde mayor de Belén por ante mí se anuncio al público estar dándose los pregones de la ley á un establecimiento boáega situado en la calle de San Isidro número veinte y nueve, con sus existencias y armatoste, • valorizado en mil ochocientos quince escudos, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve días, y de tres en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 21 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
R O 1*
El señor alcaldo mayor juez de comercio de este partido judicial, ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra de D. Joaquín Forment y hermano, se anuncie al público »u tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se dén los pregones de la ley de nueve en nueve dias y por el término de treinta á una casa de manipostería, tabla y teja, situada en la Nueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y paraqu# tenga efecto libro la presenta. Güines y julio 12 do 1866.—Pedro Plutarco Reutá.
R O 12
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, so anuncie por treinta números do la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida eu dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Maurique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seispientos diez y ocho escudos veinte y cuatro • céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su mañana, eu las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belascoaln número seis; A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presento. Habana y agosto IV de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores Perez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcaldo mayor de Belen y por aute'ml se ba dispuesto qu» por treinta números do la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Poroz Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qau» y julio 23 do 1866.—Cárlos Laurent. R O 28 En el incidente al intestado de dona Madrona Pit de Veitia, promovido para «1 remate de unos terrenos, ba dispuesto el señor alcalde mayor de Colon por ante mi como administrador de la 060.1 ibania .le don Miguel Ñuño, que «n tres números consecutivos cada nueve dias (Jurante veinte y siete se den los pregones de la ley á dos solares yermos situados en el tercer distrito de esta ciudad, calle de Colon, uno de ellos número primero, cuadra entre las palles del Morro y Prado, compuesto de diez metros cincuenta y cinco centímetros, troce metros cincuenta centímetros de fnuilo y diez metros noventa centímetros de frente de fondo, tasado en tres mil ochenta escudos diez milésimos: y el otro al fundo del anterior, frente á la calle del Morro 6 Puerta de Colon anexo á la casa núm. 54, compuesto de catorce metros se-mita centímetros de frente, veintinueve de fondo y catorce metres 60 céntimetroe de frente de fondo, justipreciado tu diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra i instruirse de lo demás que tenga por conveniente.—Habaua julio 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	I¿ 1 2
Por auto del juzgado de la Comandancia de Marina de esta provincia en las de intestado de don Narciso Hernández se ba dispuesto que se den los pregones de la ley por la Gaceta oficial y Diario de la Marina á nna vega como de una caballería de tierra situada en terrenos de la hacienda Martinez, por el Este y Sur con el ingenio de los señores Mitjans y Comp. por el Norte con el camino Roal que va al Surgidero ele Punta de jai tas y por el Oeste con terrenos do don Paulino del Val y tasada con sus casitas de vivienda, casa de curar tabaco y un platanal en 5 i quinientos setenta y cinco pesos.—Habana y junio 15 de 1866.— Cárlos de Acosta.	R I 5
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público el estarse dando los pregones de la ley á los bienes pertenecientes ála testamentaria de doña Dolores Rosam consistentes en cinco casas ubicadas en el pueblo deGuanabo jurisdicción de Jaruco, tasadas en cuatro mil ciento veinte escudos; á fin de que el qup quiera hacer proposición ocurra por ante mi. Habana agosto 3 de 1866.—Cárlos Lauréut.	R I 14
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante tní á consecuencia de los autos del intestado de don Felip e
Jorge y testamentaria de su esposa doña María Smith ha señalado el dia diez y siete del corriente de nueve á once de la mañana en la puerta del Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno para que tenga efecto el remato de una casa de madera y tejas con su jardin anexo ocupando un área do terreno de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo fie vara situada en el barrio del Cerro calle de Sanio Tomás lindando por el costado derecho con la de San José retasada en once mil cien to diez escudos seiscientos cuarenta milésimos. Y para que so anuncie al público en nueve dias consecutivos á fin do que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado libro la presente.—Habana Agosto 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.
R l II
«lONVOCATOMJAS.
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra, de la isla de Cuba.—Pur disposición del señor Magistrado Auditor de guerra á consecuencia del incidente al concurso del señor Conde de Casa-Barreto, formado para el cumplimiento de los acuerdos celebrados se cita á los acreedores do este para, que el dia veinte y uno del corriente mes á las once de la mañana comparezcan á una junta prevenida eu el salón anexo á la Escribanía del Juzgado, quedando apercibidos á los que no asistan de que tendrán que estar y pasar por lo quo acuerde la mayoria de los concurrentes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 9 de Agosto (lo 1886.—Antonio María Muñoz.	G 15
En las diligencias formadas para tratar de la aseguración do la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Maria Eloísa Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tresdias.se convoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofieciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 14
El señor alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco dula Paz y Acosta y su esposa doña María Petrona Granado y Oliva y por sus herederos a los que segun la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve dias rentados despees del último anuncio ocurran A deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana agosto 8 de 1866.—Francisco de Castro.
C 14
En el cuaderno del incidente álos autos del concurso necesario de don Juan Manuel Villa, formado pata tratar lelas cuentas presentadas por don Francisco Hurtado de Mendoza ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de sta ciudad que se tenga un acto de concurrencia en la sala del juzgado, para cuyo acto se ha señalado el dia tres del próximo mes do setiembre á las doce de su manan; disponiéndose asi mismo que se cite á los acreedores per e¡ periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos á fin de que ocurran todos los interesados al expaesado acto- Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Matanzas agosto 6 do 1866.—Manuel Zambrana.
O 12
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi eu la testamentaria de doña Petrona García ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se cite á don José Perez Robalo á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar la diligencia pendiente:—Habana Agosto 8 de 1866. Manuel Padilla de Aguiar.
En la testamentaria de doña Marcelina Arrondo, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Eusebio y dou Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Encrucijada de Alqur-zar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuya finca se las tiene asegurada la bersneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuada en sus terrenos abollándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación fie su legítima esposa doña Maria de los Angeles Moinelo se la adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasay José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia (pie resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
Real Tribuual do Comercio.—En los autos promovidos por los señores Merino Gilledoy Compañía contra don Antolin y don Domingo Cainus para que les afiancen el pago de setecientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos que les adeudan, está dispuesto que por este órden se citen á fos expresados don Antolin y don Domingo Camus para que en el término de nueve dias ocurran á haeerse cargo del traslado que se les ha conferido ea la forma dispuesta por la ley de Enjuiciamiento Mercantil.—Habana Julio'31 de 1866-—Fernando de Castro.	C 11
En los autos intestadosde D.a Ines Valdes Galvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de los bienes cornupondientes á dicho juicio consistentes en una casa de mamposierla y tab ascitnada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo do fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mi! docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y siuco milecimos.—Otra d» mamposteria y tabla en la calle de Crespo número diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y ciúco Idem, tres cuartos de foudo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuoria tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. For el servicio que le falta al asiático Aucelino, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó soan ciento setenta escudos.—Un caballo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem ídem eu cincuenta y un pesos 6 sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seborunp en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudos.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros on cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado err trescientos seten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos—Por los' arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó 6ean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordelas plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean trésmil escudos,¡cuya adju dicacion se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de! los censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el interes del ocho por ciento pagadero ' mensualment* cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta da división y partición haciéndose pago de lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do que el que queiera mejorar ocurra á efeci-tuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En el Incidente á los autos intestados de dou Manuel Alfonso y Diaz y testamentaria de don Gerónimo de los mismos apellidos, formado para tratar de cubrir los créditos quo resultan contra los bienes, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mi, so celebre con tal objeto una concurrencia el dia 9 del corriente á las diez de su mañana en las puertas del Juzgado, calle de Santa Clara número veinte y uno, citándose á dichos acreedores en persona por boleta y tres números de la Gaceta oficial á los ignorados para su asistencia al acto con apercibimiento á los que no lo verifiquen de estar y pasar por el acuerdo de la mayoría legal. Y para sú cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto l.° de 1866.—Gabriel Ramirez.	A O 12
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la G.iceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaeea dativo D. Joaquín González yes como signe:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men,¡¡situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta cabiilleriás de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al casorio de San Antonio de las Vegas, con sus lúbricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, tacado todo en setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta do docs varas de frente, por treinta y seis fie foudo, tasada en cuatro ni)I ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación so hace el expresado viudo de la manera sigílente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, en tetándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar ol del menor, contribuj éndolo con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse déla familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y pata su cumplimiento á fin de que el qué quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	C 4
En los autos testamentarios do D. José Martinez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ba dispuesto el Sr. D. Leandro Alvares Torrijos Alcalde mayor del distrito do Ssn. Crisiobal de esta ciudad, por anto mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Re villagigedo número veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuen ta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudi ca las negras Felipa criolla como do veinte y siete años su bija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis «ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta v cinco años y su hijo el pardo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad de cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que fia de quedar eoart ada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de sil valor: cou el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exces o q ue resulte lo asegurará á favor de su hermano dou José Martille z, en la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo eu uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto la usura pupí/ar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martinez del Barrio con la intervención do su curadoradlitem don Manuel Mompe llier, se adjudica en parte de su haber la suma de ocho mil odio-, cientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á Jos bienes, por igual cantidad que le suplió su pa-
fire don José pura el compiuto del precio de la casa Palie de ¡Sau Rafael, que .adquirió para ol expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los qua quieran mejorarlo, lo verifiquen en ol término do quinto din contados desde «lúltiiao anuncio.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecueircía do las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancelo la hipoteca quo á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je-UB del Monté los cuales compró en 18 do octubre do 1858 á los herederos do dou Benito Marrero lia dispuesto el señor alcalde ma p>r de Befen por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 días á las personas quo se consi leron interesados y con opc.ion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	‘	C 13
¡!>«1 lilicio.
Eu las diligencias promovidas por el Ldo. D. Manuel Fernandez deCastro solicitando esperas de sus acreedores, hadispuos-to el señor alcalá» mayor del distrito de Colon se citen á estos en persona ó por boleta y eu tres números do la Gaceta oficial para que comparezcan en el juzgado el dia veintidós del presento á las nueve de la mañana A fin de qne tenga efecto la junta que para dicho dia so ha señalado, debiendo concurrir ai acto con los documentos justificativos desús créditos. Y para que tenga efecto lo dispuesto libio la presente. Habana agosto 9 de 1866.—Manuel Pimeutel.	O O 15
E¡ señor alcalde mayor del distrito de Josus Maria, ha dispuesto por ante mi á consecuencia del juicio verbal criminal por la fuga do 11 jóven dona Paula Gutiérrez con el joven don Pedro González de la casa de don José Maria Colombo, donde se hallaba depositada, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Gutiérrez padre de la dicha jóven que el primer dia después del último anuncio so presente eu este juzgado á evacuar el acto de justicia pendiente, a| ercibido si.no comparece de nombrársele un curador adhoe á la enarrada uóñá Paula Gutiérrez Y cumpliendo lo mandado por el señor juez libio la presente. Habana agosto 6 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	'	C O 15
Juzgado de Marina y Matrículas del distrito de Regia.—E11 los criminales que se instruyen fie oficio para averiguar el autor 6 autores del hurto del cobre con que estaba forrado el balandro Santa Polonia fòlio 909 de la propiedad de don Angel Fernandez, se lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gacela oficial, y Diario de la Marina se convoque á tres individuos que. en la noche del tres de julio último navegaban en una cachucha por esta bahía, y en dirección do la estacada del muelle de Saavedra, donde estaba amarrado el expresado balandró Santa Polonia, á fin de que dentro (le tercero dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado para que se les examine por los particulares que se tengan por conveniente. Regla y agosto lOde 1866 —Octavia Rodríguez Perez.	CO 15
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Agustín Chau-mield pintor y dorador que vivir en Julio último en la calle de Villegas número setenta y uno, para que comparezca en el Juzgado a declarar en la causa por hurto de un reloj á Mr. Vietou Broco.—Habana Agosto 10 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 14
El señor alcalde mayor de Belen ha. dispuesto por ante mí, y en los criminales que se siguieron contra don Alejo Hilaréz qu» por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Rafael Mari» y don Estéba.n Jiménez para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto JO de 1866.—Juan Regueira.
CO 14
Consecuente á exhorto dé Pinar del Rio en causa crimina' por sevicia á Juana Bautista Alinas, en la finca de don Manuél Palacios: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal S” convoque por la Gaceta oficial á las personas qu» puedan dar noticias á acerca del hecho á qu» dicha ¿ansa so contrae. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 24 de 1866.—Por Castro.—Gabriel Ramirez.
C O 14
El señor alcalde mayor ilo Jesus Maria ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los quo puedan dar razón ue como y por quien se hubiesen hurtado varias prendas y dinero en la habitación del moreno Zacarías Domínguez el dia 5 del corriente, calle de las Figuras núm. 75 para que comparezcan á declarar dentro de cinco dias. Habana y agosto 7 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres mi meros consecutivos de la Gaceta oficial se cunvo que á un individuo nombrado don Francisco García, que en la noche del veintidós de mayo último pernoctó eu la tonda Las Nuevitas, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
G O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Jaime Trillas y ti doña Maria García Ginovés, para que en el término dé cinco dias se presenten »11 mi escribanía á enterarse de un asunto que Íes concierne. Habana y.agosto 8 de 1866-—Br. Felipe Fornari.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente Martinez, conocido por el manco, para que en el término de tercero dia s»,presente en eljuzgado á evacuar un acto de justiciu. Habaua agosto 7 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 14
Ha dispuesto el Señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números ponsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un cochero nombrado dou Antonio Romeral, para que on el término do tercero dia después del último anuncio se presente eu el juzgado á evucuar un acto de justicia. Habaua agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	G O 14
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales por sevicia á la negra Leonor ha dispuesto el señor alcalde mayor se cite á 1)' Enrique Maza y D. José de Leon por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que en el término de nueve días contados desde el último,comparezcan eu el local do este juzgado á una diligencia de justicia- Y para su publicación en dicho periódico libro la presento. Alacranes y Agosto 3 de 1866. —Martin Caballos.	C O 14
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que per ante mí instruye por la desaparición de don José Gaicano ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque al patron que fué en Julio último del vapor Remolcador “Botafuego” para quo se presente en horas de audiencia en eljuzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Agosto 9 de 1866.—Cárlos Laurent.
C O 14
A consecuencia del concurso de don Eduardo M. Lavandera, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do este partido judicial que se anunció al público por tres números epnsecu-tivos de la Gaceta oficial gaberse señalado el dia 25 del presente mes para una junta de acreedores, á fin de que en ella se acuerde lo conducenti: eu el actual estado del juicio. Y para notificar á los ausentes é ignorados libro la presento en San Cristóbal á6 de agosto de 18ti6.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 14
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que instruye por lesiones al portero del ferro-carril de Villauueva don José Belmonte, ha dispuesto que por tres núme ros de la Gaceta se convoquen, á las personas que puedan dar ra zou del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en e juzgado á declarar.—Habana agosto 10.de 1866.—Garlos Lan reñt, '	CO 14
A consecuencia de los autos promovidos por la señorita doña Micaela Hernández y Hernández de Alba contra los Sres. D. Tomas, D. Cristóbal, Doña Maria del Cárnien y Doña María Concepción de. Sotolongo en cobro de réditos: ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesus Maria, por ante mi, se notifique á la sucesión de don Cristóbal de Sotolongo el decreto de cuatro de junio último que confiero instrucción de la operación practicada por el contador judicial, con prevención de que dentro de quinto dia y por medio de un solo personero comparezcan á evacuar la instrucción que se les coufiere, apercibida en caso contrario de darse por e vacilada á su perjuicio y de tenerles por conformes con la operación referida siguiéndose en lo sucesivo el procedimiento en su rebeldía y notificándose en los estrados las providencias que recayeren: como asimismo la providencia de veinte y uno del propio junio que dice: “En lo principal siga la instrucción, eu el primer otro sí por acompañados los documentos de que se hace referen-i cía, hágase segun se solicita y eu el segundo y tercero de conformidad.” Y para su publicación libro la presente. Habana agosto-8 de 1866—Manuel Padilla de Aguiar-	CO 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito -del erro, por ante mi lia ñiandado que en tres números de la Gaceta oficial (se convoque las personan que puedan estár enteladas del hnrto do un candelabro do plata crisot del establecimiento fonda titulado Hermita-je, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcsn en el juzgado á espouer lo que les conste. Y ¡jara su publicación libro la presente. Habana Agosto 6 de 1866,— Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor é autores del hurto de un caballo de la propiedad do don Cirilo Zublllaga, cuyo hecho tuvo lugar la noche dei d»s dei coniente; a fin de que dentro de tres días del último-anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Habana 8 de agosto de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada »entra el moreuo Rafael Gutiérrez por heridas; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la morena Feliciana Padrón vecina qu» era do Regla; para que en ol término de quirite dia despuos del último anuncio comparezca cu el juzgado á declarar on horas de Audiencia.—Guanabacoa Agosto 1.0 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el moreno Pedro Delgado Aruiignr>-n; se ha dispuesto eonvocar »11 tres números de la Gaceta oficial á don José Pont pura que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en eljuzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guanabacoa Agosto 2 do 1866.—Francisco AY. Ar-mengol.	C O 14
El reñor alcalde mayor de Bol en por ame mí ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque por la Gaeeta oficial al billetero don Manuel Piedra que en veinte y seis do Julio último vivió «11 la calie de Mercaderes uúmero catorce, para que comparezca en el ,1 uzgado á prestar una declaración cu causa criminal.—Habana Agosto tí du 1866,—Cárlos Laurent
C O 14
Por auto previsto por el señor alcalde urayor en la causa formada por liumicidie de doña Teresa Poli de Diaz se lia dispuesto convocar en tres números de la.Gaeeta oficial á don Ramón Gil, dou Juan Vergare.y Merced Cuervo para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado en lloras de audiencia á declarar. Guanabacoa Agosto 3 de 1866.— Francisco W. Armengol.	CO 14
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de dinero y revólvers de sois tiros á don José Maria Cachurra la tarde del 4 del actual eu la calle de San José entre las de Campanario y Manrique so ha dispuesto por el beñor Alcalde mayor del distrito de Colon y por aute mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus eircuntancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la Escribanía á declarar lo que les ceñirte. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y agosto 8 de 1866.—Manuel Barreto.
C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Miguel Ugarte, cochero que fué de don José Melgares, en el mes de junio último; para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á eva-
cuai un acto de justicia en causa criminal. Habana \- agosto 0 de 1856.—Ldo. Luis Rodríguez.	C Ó 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de -sta villa en la causa formada por hurto de dinero á don Nicolás Alvarez se ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas qne tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para .que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto 5 de 1866. —Luis J. Marín.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida y muerte del asiático Jorge la noche del t-es del actual en la calle de 1 ladeaos de esta villa por cuatro individuos de color, desconocidos, se ha dispuesto couvoear en tres números consecutivos ue la Gaceta oficial las personas que lengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto 5 (le 1866 —Luis J. Murin.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa á virtud de exhorto del do Sagua la Grande, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ildefonso Romero, natural de Cananas, vecino de Alvarez, casado, do treinta y ocho años y labrador, á. fin de que se presento dentro de quinto dia en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia. Guanabacoa agosto5 de 1866.—Luis J. Mariu.	CO 12
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, expedido en el juicio promovido por el pardo Francisco Echavarria á favor de sus acreedores, se manda, convocar á estos, para que en el término de velnto dios contados desde la fecha, sé presenten en eljuzgado cou los documenios que acreditan su derecho. Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habaua en cumplimiento de lo prevenido, libro la presente en Holguin á 30 de julio de 1866.—Miguel de Zavas.	CO 12
1>1 señor,alcalde mayor del Cerro, aconseuueuoia de la causa formada por haberse encontrado estropeado en la excavación déla Ceiba, dé la línea férrea de Mariauao el negro Tomás lu-cuiní á cargo de la I fireccion de Obras públicas ol 8 de Febrero último, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta eticial se convoque á loa que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y á los parientes del mencionado Tomás; á fin de que dentro de tercero dia ocurran al Juzgado los primeros á de-c arar y los otros A manifestar si se muestran parte en la causa. Habana Agosto 6 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 12
A consecuencia de la causa seguida por asalto y robo en la calle de Enría á dou Antonio Aleaondez Cadavodo el dia catorce del mes próximo pasado ba dispuesto el señor alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal se convoque por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del verdadero nombre de los individuos conocidos uno con el sobre nombre de Barriguillay el otro por el del isleño para que al dia siguiente del último anuncio comparezcan á declarar eu eljuzgado. Habana Agosto 7 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.
C O 12
El señor alcalde mayor del Distrito del Cerro, por ante mí, lia mandade que eu tres números de la Gaceta oficial, sa convoque á las personas que puedan . star enteradas del hurto de varias bandejas de plata cristo!’correspondientes ai establecí miento, fonda, titulada el Hermitaje, á fin de que dentro de tercero día despuos del último anuncio comparezca en el juzgado á manifestar lo que las conste. Y oara sil publicación libro la presente Habana Agosto 6 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á d»n José Julio Novoa para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto d» justicia en causa criminal.— Habana Agosto 7 de 1866.—Manuel Pimantel.	E Ó 12
El señor alcalde mayor del distrito de Boten á consecuencia. de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural dé Canarias, casado y de ose vecindario; ha dispuesto quo por noventa números da la Gaceta oficial se convoque á los herederos clol referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho quejes asista, cou apercibimiento, de que si no lo verifican, so declarará vacanto la herencia.
Y para su publicación libro ia presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alealuo mayor del distrito de Beleu, consecuente á exhorto del juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, orí el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para sil cumplimiento libro 1« presento. Habana abril 39 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor dal distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Pola en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á tos bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua mayo 20 de 1366,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
Juzgado de la Capitanía general—Escribanía de guerra de la isla d» Cuba.—Por disposición del Juzgado de guerra de esta capital y por ante mi, el infrascrito Escribano esta mandado se cite á los que se crean cou derecho á heredar á doña Micaela de Armouteros natural de esta ciudad, vecina que era ¿el tercer distrito como de ochenta años de edad soltereé hija legítima de don Andrés y do doña Rosaba Sau Martin que falleció sin testamento en dos de Junio último, á fin de que comparezca en este juzgado á deducirlo dentro de treinta dias. Y para su inserción por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial libro la presento. Habaua y Agosto 9 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
I 15
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado deduu Domingo Per z y á solicitud del curador de su viuda doña Juana Garda y del tutor de su hijo don Rosendo Perez jiretendiendo se les autorice para celebrar nuevos contratos para el fomento y buena ad-niini.-tracion que necesita el establecimiento de ropas titulado La Emperatriz, situado en el pueblo de Regla que quedó por bienes del finado está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores que figuran en el referido juicio do intestado y son: don José Galindes como representante de la sociedad de Galindes y hermano, don Natalio Kuiloba que lo es de la sociedad V. Herrera, Ruiloba y compañía. dou Julián Troncoso quo lo es de la soeiedod de Troucoso, Primo y compañía, don Manuel R. Maridona, dou José Antonio de Ayala, don José Hurtado representante de la sociedad de Hurtado y hermano, don Juan G. Gilledo que lo es de la sociedad de Gilledo y hermano, don Cosme Herrera, don Genaro Solorzano, representan to de la sociedad de G. Solorzano y compañía, dou Juan Alvarez Aceyedo, y don Pablo de. Puerto para que se reúnan en junta el dia veintiuno del corriente á las once de su mañana á fin du que se instruyan de la solicitud de los pronioventes y acuerden cou ellos lo que creau mas conveniente, con prevención de que asistan con los documentos calificativos de sus créditos y apereibimiente á los que no concurran de que estarán y pasaráu por lo que acuerde la mayoria de los que asistan y al efecto libro la presento. Guanabacoa y Agosto 9 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C I 15
PITE NO OFICIAL
DOMINGO 12 DIE AGOSTO DU im.
GACETIN.
Sociedad de música clásica.—Tres horas muy agradables pasamos el viernes eu la noche en el Liceo; si hubiese habido menos.calor hubieran sido Verdaderamente deliciólas. Salvo este inconveniente, los sentidos dei oído y de la vista gozaban allí: gozaba la vista contemplando las numerosas bellezas que poblaban el salón, y el oído escuchando los excelentes profesores que eu el brillante concierto dispuesto por la Sociedad de Música clásica tomaron parte. Oímos tocar bien ¿se consigue eso con frecuencia en la Habana? No. seguramente. Parecía pues natural que se aprovechasen con ansia todas las ocasiones de lograrlo. Lo que es el viernes la ocasión 110 fuá perdl la: acudió una numerosa concurrencia, y los hábiles profesores que lucieron su talento tuvieron quienes los aplaudiesen con entusiasmo. Pocas veces el entusiasmo lia tenido mas justo motivo eu la Habana; se aplaudió, no por cumplimiento: las manos ooedecieron involuntariamente al sentimiento de que todos estaban poseídos: sentimiento de placer mezclado do admiración. Solo el divino arte tan hábilmente interpretado hubiera sido capaz de conmover al ánimo en el letargo en que el calor lo tenia sumergido: muy grande es preciso qu» sea el ontusiasino para que con la actual temperatura se manifieste de una manera tan ostensible: cuando el cuerpo sufre, el espíritu desfallece.
La primera pieza del concierto fué el célebre cuarteto de Haydn número 48: su andante ha sido calificado en el programa como un modelo de estilo y de sentimiento profundo. Estamos perfectamente do acuerdo con semejante juicio. Fué desempeñado con tanto gusto como aplomo. Sentimos no conocer los nombres de los profesores que lo tuvieron á su cargo, pues esto nos impide tributarles un elogio en particular. Nos contentaremos pues con designar únicamente álos Sres. Bousquet y Santacarra. El primero, sobre todo, que tenia el primar violin, lució mucho, Esto no os e Urano: lo mismo le sucede siempre.
El profesor, don (Joustant Hayet, cauto en seguida nna deliciosa melodía do Meyerbeer, capricho gracioso, ligoro, original, que bien desempeñado produjo muy agradable efecto eu el auditorio que lo aplaudió, así como al ejecutante que mostró su inteligencia eu »1 arte quo cou tan bueu éxito profesa en la Habaua.
Mucho ofecto produjo después en los concurrentes el gran (Uro de jiiano y violín sobre temas de Guillermo Tell. La pieza es magnífica: en ella brillan algunos de los pensamientos mas bellos de la obra maestra de Rossini, hábilmente enlazados. Rara que nada faltase, estaban encargados de sil desempeño los Sres. Bousquet y Aristi. El primero produjo una impresión mágica en el tercoto. Es verdad que esa pieza hace estremecer siempre las libras mas delicadas del corazón de los qu» la escuchan. El entusiasmo que causó fué completo.
Después de esa bellísima composición era difícil encontrar algo que uo pareciese frió; pero el programa estaba hecho con inteligencia. El galop de bravura para dos planos compuesto por Gotlschalk y ejecutado por dos pianistas tan distinguidos como Aristi y Espadero, 110 podía menos de agradar. Y agradó eu efecto. El piano bajo la pies fon de los dedos de tan hábiles profesores no es un cajón con cuerdas: es un instrumento capaz de expresarlos sentimientos del alma y por tanto de hacer sentir. Aplausos estrepitosos hicieron comparecer por segunda vez en el salón al concluir, á los dos ejecutantes dignos bajo todos conceptos de la reputación de que gozan.
El concierto termiuó con la gran sinfonía de Gotlschalk titulada: Una noche de los trópicos. Esta composición os conocida y lia sido mas de una vez elogiada. El efecto que produce es grandioso sobre todo si la desempeñan artistas tan inteligentes como Aristi, Espadero. Belot, Bonfante, B msquet, Carozzi, Sautacana y otros cuyos nombres tenemos el sentimiento de ignorar. No es fácil expresar la sensación que produce esa mezcla de motivo», dulce» una» vece», enérgico» otras, y eq que fi.
naliucnte predomina el ritmo de nuestras cout ~	'
como *jié con tres pianos, ia serafina, y vark cuerda '"de viento produjo uu efecto mágico, acertado 110 se pedia bab :r encontrado para u es que todos se retiraron dominados por la mi presión. Es verdad también que no hubo una s_ ejecutadas que no la eausaso. ¿No es este el muyo podemos hacer del último concierto do la sociedad clásica?
Fuerza bruta.—Ambrosio A Butts, natural de Ohio . recientemente un peso de 2734J de libras, lo cual constituye tuerza humana la mai prodigiosa de que se tieu» Leticia. Pare hacer esta hazaña estuvo practicando seis años. El Dr. Winship se creía hasta hace juico el hombre mas fuerte del mundo, porque alzaba un peso de 2600 libras.
Cambio.—Según indicamos á nuestros lectores en uno de los últimos números de la Gaceta, el derribo de las murallas es ya un asunto determinado y cuya ejecución 110 tardará en verificarse Inmensas serán las ventajas que esa acertadísima medida proporcione á la capital. Uno de los motivos porque su jioblacion uo aumenta con mas rapidez es la taita do casas. Y esto es natural: para vivir en un punto preciso es tenor donde cobijarse, lo que no os fácil de conseguir en la Habana donde el mudar de habitación es «no de les asuntos mas sériosde la vida. Pues bien, este inconveniente desaparecerá dentro de alguu tiempo con »1 derribo do las murallas á consecuencia del cual la prevención de voluntarios situada en la puerta de Tierra se trasladará á la fortaleza que á la orilla del mar se alza frente á la Roal casa de Beneficencia. Este es el cambio do que nos propusimos hablar al escribir el presente párrafo.
Luis XVI.—Hablase de un hallazgo hecho por un aficionado á curiosidades artísticas. Examinando una caja de objetos viejos en casa de uu cerrajero, descubrió una poqueña y mohosa cerradura que llevaba esta iuscripcion: Lud XV¡me fecit, Luis XVI me hizo. Ajiífté la cerradura y pago 14 rs. Luego la ha vendido á una persona inteligente eu 9IUÜ reales. Es uu buen ue-gocio.
Las Hijas de Era.—La compañía lírico-dramática ha decidido poner hoy en escena la bonita zarzuela cuyo título encabeza las presentes líneas. Aprobamos tan acertada determinación: zarzuelas como esta son las que llamau numerosas concurrencias al teatro. Estamos ciertos de que sino llueve, Tacen se llenará do espectadores esta noche ó poco menos.—El reparto es el misino queon las representaciones anteriores. Debemos esperar por tanto qne el resultado sea también Igual. Asi lo deseamos.
Cuento que puede ser verdad.—Uu tal Isidoro Bocanegra se fingió enamorado de su suegra, por ver si conseguía domesticar á tan feroz harpia. Cayó ella en este lazo y él se las prometía muy felices, cuando al darle uu abrazo le arrancó de un bocado las narices.
Parecerá increíble—tan villana partida, acción tan negra,— poro con una suegra,—toda conciliación es imposible:
Paseo de Isabel 2?.—Hemos nulo do.ir que se tratarle adoquinar las calles del tramo del paseo de Isabel 2 ‘ comprendido entre el Parque y la Punta. Oreemos que semejante rumor carece de fundamento como otros machos que correa todo los dias Mas adelante no diremos que no se lleve á cabo semejante medida, pero ahora hay calle» mucho mas centrales y concurrida» quo reclaman con mas urgencia tan conveniente mejora. La calle del Obispo, la Calzada de Gallano y otras muchas mas de intra y extramuros e»tán autos que la calle del Prado. Figúrasenos pues que esa es uua do las bolas que se echan á rodar frecuentemente hasta qu» su propio peso y el roce las hacen detener en su camino para uo moverse mas.
Máximas.—La mujer egoísta es un móustruo.
— Sor muy querido es ol mayor elogio que puede recibir uua mujer.
—El pudor es el más bsllo adorno de una mujer.
—El pudor es ia evidencia de la virtud.
—La belleza siu pudor es uua flor sin aroma.
—El pudor ennoblece el cariño,
—El pudor y la modestia son inseparables de la mujer estimable.
—El silencio filé dado á la mujer para expresar mejor au pensamiento.
Compañía dramática.—Dicese por ah! que los artistas que quedan do la compañía Duelos tratan de reunirse con algunos mas para seguir trabajando en la Habana y en otras poblaciones de la Isla. Aprobamos semejante determinación. Actualmente hay en esta capital actores con los cuales so podría formar uua compañía muy buena. Pero eoino la mayor parte de ellos tienen extraordinarias exigencias, resulta que en vez de un buen cuadro, se forman varios incompletos, insuficientes para llamar la atención del público y excitar su interes ó á lo menos su cu riosidad. Ya que e» asi conformémonos con lo que nos dan.
¡Ay, que ganga'.—En Liskeard, Coruwslles, hay un refrán que dice así sobre poco más ó ménos.
“Cuando el viento sopla del Sud tenemos agua segura, Cuando sopla del Norte agua y frió;
El viento del Oest» trae lluvia siu remedio, y el del Este la Vuelve á traer;
Si el sol al ponerse e» rojo al dia siguiouto llueve, y »i cuando sale e» amarillo lloverá durante el día.” Delicioso pais!_____________
GACETIN1 RELIGIOSO.
Domingo.—Continuación del tiempo Evangélico.—Cuando llegó la época destinada para su presentación »11 el templo, Ana y Joaquín se acordaron de su promesa. Reunieron toda» las niñas de su tribu para formar á la mística paloma un agraciado cortejo y »o encaminaron á la ciudad santa con uua devoción que no dejaba de tener su sombra de tristeza, pues llegada era la hora de separarse de U bija querida qu» era el embeleso de »11 hogar.
(Continuará.)
Santo» del dia.—Santa Clara virgen y fundadora, y Santo* Largio, Crescenciano, Nimia y Juliana y otros 20 ■ compañeros todos mártires.—¿Quién podrá dignamente explicar las virtudes tan excelentes y horóieas de la glorñna Santa Clara? ¿Quién declarar aquella humildal tan profunda, que puso como portirme y sólido fundamento, para edificar sobre ella todas las otras virtudes? De esta humildad nació el amor tan fino de la santa pobreza que su padre San Francisco cou sil ejemplo le había mos trado: por ella hizo vender la legítima de sus padres y repartir el precio á los pobres, eiu guardar para sí cosa .alguna, y no permitía á sus súbditas el recibir mas del mantenimiento necesario, pareciéndola que cuando en el religioso hay mas cuidado en llegar á guardar hacienda, tanto menos hay de virtudes.—Los otru» padecieron martirio por la fé de Jesucristo en la ciudad de Au-gosburgo.
También se mencionan los Santos Emplio diácono, Macario, Julián, Graciliauo, Felicísima, Porcario obispo y otros co lupanares, Hilaria con sus criadas y las Santas Digna, Euprepia, Eunomia, Quiríaco, Largion, Aniceto, Fotinoy otros muchos compañero» todos mártire», Eusebio y Herculano yjMuredao obispos y confesore».
Lúñes:—Santos Hipólito, Casiano y Santa Elena mártires. —Mandó Valeriano que Hipólito y toda su familia fuesen llevados fuera de los muros de Roma, y que allí en presencia de Hipólito los demas fuesen degollados, y él, atado á las colas de caballos feroces y bravos, fuese arrastrado por el campo y con este horrible martirio ontregó su alma al criador.—El segundo fuá profesor de primeras letras y su constancia en la fé católica 1» puso en el caso de padecer martirio obligando á su» mismos discípulos á que lo martirizaran. La última fué también de gran virtud y por no querer ofrecer incienso á los ídolos fué degollada con Centola, en ol reinado de Diocleeiano.
Se refieren ademas los Santo» Concordia y Máximo monje, mártires, Vigberlo presbítoro confesores, Radeguuda reina
FIESTAS EL LUNES T MARTES.
Circular.—El lúne* jirincipia en el Monserrate la miga del Sacramento á las 8 rezada de horade 11 y 12.
Misa» solemnes.—Ei lúne» y mártos en la Catedral la de Tercia á la» 8J. E1 lunes endicha Catodralá las 64. Enol Bspíri-tu Sauto, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa la d* Animas cou procesión. El márte» eu San Isidro, Santo Angel San Nicolás, á San Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y en el da Guauabacoa al Santo Padre fundador á las 7.
Misa rezada de Anima» con procesión.—El lunes, en las parroquias y en San Juan de Dio», en San Isidro y Jesús del Monte solo precesión de 7 á 8.
Santa Clara.—El lúues y mártes fiestas de octava ambas con sermón y salve la víspera al oscurecer.
Corte de Maria.—Dia 13 de agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Era. de los Angeles en San Francisco yen el Santo Angel. Y dia 14 á Nuestra Sra. déla Consolación ó déla Correa en la T. O, de S in Agustín. En Guanabacoa el día 13 á Nuestra Sra, de los Angeies en Sau Francisco privilegiada y el día 14 á Nuestra Sra. de Regla en Santo Domingo.
HABANA 12 DE AGOSTO.
VACUNA.—El viras se administrará en les puntos y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monto, y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala C1-pitular.
Lunes: de • á 9 en SanNicoláe y de 11 á 12 en Bolen.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Saute y de 11 á 12 en el Mui -»errate.
Miércolei: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Oerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 a 12 eu Guada lup».
Losjuéves 21 y 28 en Puentes «ranée* de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á la» mismas heras en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábado* 23 y 30 en dishas heras on el teatro do Mariauao.	,
Facultativos de semana.—Primer diitrit».—I). Miguel Pon» Obrapía, 98.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Julian Córdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
—En ol tercer distrito par n» haber cou qu» alternar lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francisco Castell», Figuras 46.—D. Pedro Bcrmudez, Estrella 53.
Casagentralde Dementes.—Bl Sr. Yeeal D. Pelayo Gonzalez.
Real Caen de Benejicenaia y Maternidad.—fü gr. dipntado D. Pe-laye Genzn lez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—La señora marquesa de Villa Ib» y doña Maria de le» Dolores de la Vallina de Palma.
Asilo de San José.—Taller general de arte» y eñeio».—El Sr. Vocal D, Antonio María Muño».
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de «sta Imprenta á 4 pesos 2 realas.