distancia que existo'entro 1a tierra y el sol: M. Gniltemi", celebro astrónomo francés, dice quo una maquina de forco-c-.rnl, con velocidad do'troiata millas por hora, emplearía algo mas do tiqs-ciontoi canr.atta y siete anos pam có'rorl •; de m 'do que lla convoy que hubiera salido él l.° de 12 ícro Jo ld'Jü no llegaría a su destino Hastio! tiño.üdia.	.	.
Si á tanta: distancia nos quema como uo estarán los que mas cerda de él se liallaiil lnterésanto seria el .estudio do su organización.	,	...
■ Cerro —Los rápidos Y frecuentes me líos de comunicación existente i en la aetuali lail entre el Cerro y la capital Han acelerado extraordinariamente su fomento. Merced a »1.0», aquella distante parto d' la población es en el día uno da sus bárnñr y do lo» ina-, bbnitbs sin duda, pues eu pocos so aeran tan bellos y cómodbs ediíicios. Háco ' poco! dias se han fiu'montado estos con dos preciólas i-alad m is, do columnas ambas, y bi^n fabricadas, sitnaduseu fa'catza la formando esquina con la c»!Io de S in Pablo, llamada también á ser una do las mejores de la localidad por su'anchura. M te para esto os preciso díte desaparezca la inmensa zanja 6 desagita descubierto quo longitudinalmente la recorre-Adornas de impedir dicho desagüela circulación, como es di lugar en que van á t mimarlos caños de las casa# mine- • diatas despide a vec » una fetidez insoportable, Indicio cierto de » la <ieseoinposieluii\l«rlas materias orgáúicss qUe en el so deposi- • tau.'Esto ademas (le perjudicar en aito grado al vecindario bajo • el panto do visti nt 1« publica salnbrid .d. impide que lo» que • tienen solaroj en lucilie construyan en ellos, simulo un motivo 1 para que uo se f miente, lo quo puede considerarse real monte co- , mo la parte céntrica dol Cerro. Para cou -lirr, et duende v;aj . todavía por lo. Bata los Unido» y debem is vivir alerta per si acaso »o le antoja hacemos una visita. Sabido es qué») aseo, la buena calidad de ras aguas potables y la puntea del aire son los antagonistas mas poderosos de tan terrible enfermedad.
Comunicación.—-Hornos recibido la signiocte:—Real colegio do Proc ,redores públicos de esta ciudad.—El sábado 29 del eoi-riente mes á las 8 de la mañana y en la tarde de su víspera celebrará dicha Corporación solemne tiesta y sulve á su patronal la santísima virgen de las MsVce les en su Iglesia y suplica á los deles se sirvan asistir á tan religioso» actos.
Vuelco..—Lo dió un coche eu la calle do la Je‘altad esquina á Animas eu el cual iban dos señoms, rocibioudO el susto consiguiente y algnnltí ligeras lesión ss.
Multa—El celador del 2° distrito le impuso la multa .«Te 8 posos al duoño de una bodoga.de la calle d * Sita Miguel por permitir en ella reuniones.	'	i
Vuelo.—lili vecino de la calle Aireha dòlNorte participo al celador de aque [distrito que uua.tjijn suya tierna joaloma de J4 abriles, Imbia emprendido el vuelo y que se dmbpui'a une había ido á posarso en casa do otro vecino de Iq misma calle.
Vxllanuevrt.—En el teatro de U puerta dé'Cóíea pondrá'èli escena la compañía dramática que en él actúa el domingoproximO, el drama en 4 actos “El tribunal d- los jueces francos” y la pieza en un acto “El ¡uexa.”Avlso á los amantes de las furnias orno-
O ACUTI X RKUGIOSO.
Viernes —Continuación del tiempo Evangélico.—El saori-£c¡ó de José era digno do un glorioso consuelo. La noche que debia preceder a su luga se le apareció un ftugel y lo reveló el misterio quo Dios tenia velado aun tm los cielo.-,; José hijo de David, uo tenias jecibir á, Alaria tu mujer, porque lo que ñu nacido de Espíritusaufan.es. Y parirá un hijo y llamarás su nombre Jesús, porque (ü salvará á su pueblo do sus pecados. Esta concepción sobrenatural estaba predican, y por poco que José’ conociese las ¡»»enturas no podía ignorarlo, i,a revelación, qué le auliu-ció el cumplimiento de las protestas dubiu llenar su corazón de inefable gozo. La dignidad de padre adoptivo del Salvador ieele-vuba eu iui instante sobio toda lu humanidad; custodio virgen jde una virginidadsacrosanta* eu él empezaba ei-sacerdocio de lo futuro. .Sin duda dice Bossuet, pudiera Dios ahorrarle tan pesarosa prueba revelándolo mas presto el misterio de ia encarnación, peroentouces no hubiéronnos visto la victoria de José sobre la mas indómita do ljis pasiones, ni. los celos mas- fundados que nuncu existieron abatidos á los piés do ia inocencia. Era itere oí . rio, añada sau Juan Crisóstoum, quo al acercarse la gracia do ¡Salvador apareciesen ya señales multiplicadas de-una perfección mucho mayor que cuanto se imaginara nías perfecto en la tierra A i como al lévaniarse el sol se tiñe el oriente de vivo rospláudoi | antes que los primeros rayos del día lleguen ai horizonte, asitán. bien Jesucristo, poco autos de salir dol seno de la Virgen ilñ trinaba ya al mundo sin babor.aun nacido. Y es porque antes de éste divino alumbramiento ios profetas se estiemecieron de gozo -en el seno de sus madres, las uiujeros profetizaron y José maní íestó una virtud sobro humana.	•
'-(Continuará.)
Santos del día.—Sau Wenceslao duquo y santa Emtoquia virgen y mártires.—sanio conservó ilesa su virginidad y manifestó tanta devoción á Jesús Sacramentado qne é! mismo dis-pouia consns reales-manos el pan y el vino quo liabiañ de servir para el santo sacrificio de la misa. Su. hermano Ladislao ucoüiáé-jado por su madre Druhomira-, le hizo matar eítñirdo en un convite or año 941).—IñustoquJa acompañó A Santa - tea illa su titadre en etviago.qna hizo A ¡siria, Egipto y Palestina y se quedó corrí ella cii'iii monasterio do Belon, Muerta su madre la eligieron sii-oriora del moñasterio.y sé aproVeclru siompíó talé bien de las acciones dé san Geróunfto su maestro, que llegó á adquirir uña perfecta inteligonoia eu ia lengua hebrea y otra multitud de conocimiento« raros. El santo doctor le dedicó sus cementarlos sobre Ezeqniel y sobro Lsaras y tradujo en latín la regla de san Patío» mío para el aso deí monasterio. Eustoquia murió santamente el' año 419 y oí Sfcñbtí mauifesió por medio dé repetidos mil»gros'ta gloriarle osla su casta esposa.
También-ie nicnc.ioñ:,n los santos Aláximo, Privado, Marcial Lorouzi» y 2U compañeros, Estatuó. Marcos, Attio, Alejandro "Z6.-c.imo, Nocen, Neón, Eliodoró todos mártires, Salomón y Silvíno y Exuperio obispo, El beato Simón'do Rojas confesores. Lloba virgen.	'
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eñ Santo Clara la dol Sacramento á la# 7. Eu la Cátedra,lado tercia á las lij. Eli las Ursulinas á S. D-M. de renovación. A la Snntfsiniu Virgen bajo las advocado: nes y hora (leeos ni rubro eu todas'los templos de futra y, extramuros: en Carrnguao, Jesús del Monte, Regla y eii todos los templos do Guanabacoa
Misa rezada de lior.-n—Dé 9 en Belen, Santa Clara, Santo Domingo, San Felipe,- San Isidro y Guadalupe. Dé 10 en Santo Domingo, Espiritó Santo, San Felipe, Santa diara, Guadalupe y*
■	Lunes: de e :t 9 eu San Nieoí-í- v dv 11"	i -'	ve Boten
Martes: de , a 9 en el Espirita S rato y d .	11	A 12 en e!	Alpn -
serraci*.
Altercóle»: do U A 12 noel Pilar, Carragtutoy Cerro.
Juéétís: de d a 9 eu el Saulo Angel.y ño	11	a 12 en Guada
I	lPl Los jueves 21 V '¿i -n Puentes Gr indos	de 8 A 9	de la
^déí^f^Vufmrñnas horas ea la sacristía de UÍ^%^Tyid“aou dichas horas en el teatro de
II	lie scinuiuni— Primor, distrito.—D. Valentín Catate O Reilly 14 — D. Jesé AI. S insoras, O-Reillv 89.
’ Segundo dittrUu.—19. Julián Córdova, Luz lo — D. Domingo F. Caballero.Picota 50.	'	*	,	.
—Eu el torcer distrito pur no haber con quien alternar lo hará el primero que se presenta.	.
; Canelo ilutrdo.—D. José Leonardo l’igueroa, Tenerife 10.— D. Pedio- Barmudez, Estrella .>8.
Oáut.C'asu /le licneficeiUni ti Maternidad."ElSc. diputarlo Den Francisco Javier Balmaseda
Real Casa ile 9/ulcr nt.liul.—Diputadas da inos.--La Excms señora marquesa -V. de Vihalba y la ssuora doña Oei | -epcienop la Luz de Cárdca s.
Asilo de Han Josí.—Tal. -r general Je artes y •ncios.-Elnr. VoeulLdo. D. Jote Valúes Fauly.
Cuso "enera* de. Dementes.—Él Sr. Vocal Dr. i). Francisco Campo«.___________ .
LIBROS E IMPRESOS.
I Liuimarilla—5CL CRECIDO número d» alumnos que constante-1 uiouttí tiene enere \os cuales figuran personas muy respetables ^e capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación ¡ que puede tener d ; su buen sistema de en-eñanza.
tlillIIA .
De los Juzgados «le Taz. «le las islas de Cuba y puci to>!{ico por el Uxcmo.é llimo. Si-. ». ¡Eduardo Alonso y Colmenares, lC«{gente de latíeal Audiencia «le la Habana.
Scgiiinla Edición corregíala y aumeutatia.
Terminatla ya la nueva, edición lie esta onjiri-lantísitrla obra, hállase de venta en el Despacho de la Inoprenta de i ti (xacuti del Gobierno Superior civil y en la librería de-Ohariain, Obispo, 34, al precio'de 4 pesos 2 reales c ida ejemplar n la rustica.
sii cozu'SHJEa.© »a ia imtfatocia
. Reglas de Religion, Moral, Urbanidad ó Higiene, en dís-ndocasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en
o seau •cos, ehi
prosa por el Baron de Andi lia
Sn precio ó reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 Po en libros, r
iUAltIA L.4 FERLA DE LA DIABll A.
CUento cubuno, original de D. Rafael Otero.
Estâ de venta à peso el ejemplur en la libreria do Charlain y Fernande?, caile del Obispo; on La Principal, plaza del Vapor y en la botica da Japlaviuela de Jesus Maria.
F
le
0£ LA HABANA A MADRID,
POIi NEW-YOIUC, LONDRES Y PARIS, por ÍX José Mompou.
E«ta obra útilísima, O^^écialinente para làs pévsòr.as que via-iati, ,do la cual ’quedan pocoM ejemplares, comprende la descripción le las citadas capitale.^ y ademas las de Bòston, Filadelfia, Bal-timore, Wàshington,"Mòntréai.' al Niágara, el’ >Sau Lorenzo, Li .•eipool, Marsella, B irceloòa, Falencia, ^*c:, piuliondo servir dp ■.jruia’ a! viajero. Corista de J5-Ü páginas y su' prec o $2 ctsV Piinto:s donde so balla de venta: Calle de Mercaderes, Freirás Idernianos, La Nacional, Orni Forile, Castro Hermanos, La Cubana; calte difi Obispo, E Iris, Chajdain Fernandez, Piuma de Oro: còde do O'i^éiUy, La'Esperanzà, rienda:' callé dé la Muralla, fiitjograiia dei Gòbierno, Imprenta .Vii litar. Libreria de Sans. Se hulla de venta ademas, cSií la Tiénda La Mavinn, e i el* ijouvre, eu La Principal y oií Marta y Bellona.
*.í»azK¡	w SA ..*r-K
T| A T
tìèa JLa
fi fi
Jtllí
PJJ
ï 11
VfiJVTA Dii S’IfiCAî»..
parroquia do Guairabacoa. Do_ 11^ en la, Ct^gpyal. Sguta Tcrcaa, Nauta GiSrSySKriio CrfstóV PaiiÌsìdrò, Monserrate. Guadalupe y San Nicolas. Do lien la Catedral la Merced, Sani* Giara, Santo Angel, Santo Hoìnitigo, San Isidro, Guadalupe y Jesus Maria.
La Merced—A las 9 tiesta con sórmony salve la v ¡spera.
Corte de Maria.—'lite 29 de SettembR'.'—(¡Io nespoli do visitar ú Nlra. Sra. (Tel Mon serrate eu el Santo Angel y en su tempio. En Guauabaçoa ,á Jíti'á§rq^íte)^»Jjteci(qJa»gtes cn tìau Franosi; co toda» pntiTegnRniS?”"*'*" * "
ri.ITllTA
Cofradía tic Sauta Catalina Virgen y Mártir.
Scprctaris'-
Habiendo ihljecido el-humano Mayordomo Pedro Escovar, <iueda hecho cargo mteri|iam¡en.t¡> de la Mayordomia el hermano Diputado josó Joaquín Salinas; lo que so publica pava quo todo «1 que tenga aigiiu asunto do que tratar r*‘»pocto A esta Corporación, lo haga directamente con, «1 nuevo Mayordomo, el cual vivo cu la calle do Luz nüiu. 7¡>—Habana y set embro 2u de. ltífili.— Ramón Betaucourt, Becretario.
¡I1»m as A»*d SETTEMBRE.
VACUNA.—El virus so administrará un lo» punios y or den siguientes:
Lo» Domingo»; de Ö á.9 de la mañana en Jesus del Monte y en la Real asa do Bsiieticoncía y do 11 ú 12 en la Hala Ca pitnlar.
SE VENDEN'J’RES OASAS DE MADERAS / lejiis en la calle «le Lebredo esquina á Santa María, villa de Oiumabiicrai, las o naie» tienen nn gran pedazo de terreno anexo jiropiop.ini una ciíjiaciosti cara 'o una qiudadela: también se cambian poruña en esta ciudad bando extramuros <5 en el < alabaza!; en erta imprenta impondrán.
SE VDNDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO «Asi Calabazar de tablas y teja», muy bien construidas, con tre» Bolates anexos, ó áe. cambian por una casa en esta ciudad, devolviéiRÍose la. (imuasía. En oata imprenta 'impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LÁ calle, de los Sitio», de manipostería y azotea, y la número 54 calis de .Jesus Peregrino, construida en la propia forma, ó se cambian por otra en esta, ciudad, devolviéndose la demai-ia. En esta imprenta impondrán-
-ri

AVISOS.
SASTRERIA.
El establecimiento rio sastrería situado én la calzada rio Ga-liano num. 99, so ha trastejado á la misma num. 197. 8u dueño ofrece ai público un gran surtido de oriio» do las mejores pintas; igualmente casim ros, pautaionos Illancos núm. 109 á 5A y C pesos; medios iluses de gusto inglés á y 10 pesos; Ilusos de gusto inglés á 17 y 20 pesos. También ofrece al público un gran surtir rio de,ropa hecha. En la misma so alquilan un s alies do sunchó gusto con vista á 1a calzaia de Guliano.
muíiap 3 ITALIANO.
CIIARÍiES BALilSAHH, profesor de ios idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevarneute á este respetable público para dar lécciones de dicho idioma en casas particnlares, 6 en su academia, calle dol Aguacate número 80? entro Obrapia y
d4tsp lötet
'-ioíij'q-ñ. i
Calzada «Je Calían« 96 y 98.
Tenemos la honra do anunciar al público liaber'establecido el primer taller de carruajes en te Isla en un	rriTrcio fa
bricado expresamente para ese objeto, segun los modelos de los de igual clase en Francia.	’	”
Tiempo Inicia que 1«, riqueza y te cultura del país, reclamaban ¡a instalación do semejantes caminíes non estuviesen en ennso
e]	dc liaberXio^^'qrC^U:
7 ’ «»»ique paia conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos «ácrijic.ios; pero en cambio sabemes oue en l lraf T/l l11!”-'“ a u'lcstm constarte laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de*la manera de -vivir ñ los consu mrdoies, s eudo el crctuto justamente adquirido. el mas seguro apoyo y el mas durable capitel.	' U l0b
P&JO ft ^r£Jntm 00convicción, nos liemos lnnzado con ié en vma grimde especuUicion y trabaiarémos con ft«v» r«uwn nT7. -
SC."el atr^T«mLWffi8r T™*™ * !*“ ^	-i vez l
...... * '■ ■“» *
)aI?I5,®"106’ ÓPedapán plenamente satisfecha» de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios
«ítem... .i- a-- ^ lftg c„ft]eS.hamos . advertido
de coches de todas clases ha ,.T--r_______,r ..	... notoriedad pública de una fame
Al mismo tien?} .. recordamos á los amantes cfel áuitrin	)a mayor elegancia y solidez.
<0n'°	^	tpe'rto
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En >a Librería de este imprenta impondrán.	______________________________
D. SJstex t: -le Xtivea. «íectim» «leí «mtglstc-
rio de esta Is a, y bien conocido vu toda ella ]ior sn método de
enseñanza eu el período de 40 años; teniendo algunas horas des-ocupauus, se ofrece dar lecciones pa' ticulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sas avisos en esta imprente.
Dos» Aftwi» iRoseSHO Valílós tiene ei gusto
deofrec'	\ al público en general enla calle do Cha
eí„, uño,	.. .o desempeñará cuantos encargos se le hagan
,1c adóraos ño .orares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo ODcernieiite al ramo de iglesia .y curiosidades
líOillEOEATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y uriem oro de la Sociedad Hannemaniaua Matritense; que on su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un ostudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que ostuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad.de esta ciudad, sino también como homeópata desdo quo so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 cnlre Laguna y Ancha dol Norte.
Uu Miigct» que tiene desocupadas las I»o-
as de nueve á tres, quisiera dedicarlas á escribir en el estudio do algún letrado ó con un Procurador: entiende algo de Agenciar. Escobar núm. 183, darán razón.
/■ 0.8 vr
m} ?
r
SEBO. COLORES
g. c c »
a
?
03
Para teñir tetes de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa j	con colores perfectamen-
te indelebles.
l’urjmrri icol, Purpura, Cluvü, -Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo,
«1« colores.
Naranja,	Ante,
Castaño,	. Ante claro,
Ca ín aza,	Negro y
Maíz,	Negro para seda,
Magenta,	Pardo oscuro,
Violeta,	Pardo de tabaco,
Azul francés,	Pardo clarete,
Azul claro.	Pardo claro,
Azul oscuro,	Ante oscuro,
Gamuza claro,
Amarillo claro,	Verde claro,
Salmón, .	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despuos do macho» años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad,, empleando otros medios. La operación os sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si luesen nuevas. Muchas prendas que se rosan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; peí o usando estos tintes podrtan recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el nías claro hasta ol mas oscuro, bar-tando pava ello seguir tes institiceionés. —e encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en qi., ..o . euJon estos tintes se pueden ver múestfas de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mus útiles, acunóle i ens y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero varar y su mniaaa quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos NV 251) Broadway, Boston.
- Se hallan de venta en todas las boticas y en uasade los tra ficantes en general.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
liste jarabe depurativo do la sangre, tiene un podor cicatn zante, incontestable, y calina muy piorno la tos por rebeldo qu_ sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
. El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Hace sol»re iros aíaescs que Calta «le la casa
d,e su dueño el mulato Josó Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, euvuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin liconcia propaganoo que os libro para trabajar por su cuenta y tomarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: »é lé v§ con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vupores de los muellos solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se liará responsable á daños y perjuicios el que io abrigare.
Hule «le piso «le «i va rus» «le unclio.—Cuba
número 88., entro Teniente-Rey y Muralla.
asm DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuanto» depurativos so conocen hasta el dia.
Las ciaras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente 1a Zarzaparrilla de Bristól, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograrán curación sino cou olRobde Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de. Ptterto-Rico, én Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-americanas y en España de dond# los pedidos son numerosos.
Ííirvé para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de Ib mestrnaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero) del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos 6 hereditarios.
Túndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Bán José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catate y Sarra, calle de Santa Teresa y on todas las demas boticas.
íinlhlñdcbiiijKcs.
Para Remedios frag. esp. Dilita.
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—A principios del entrante ines de Octubre se dará á la vela para Barcelona, la fragata española OLIMPIA, cap. Pons; admite carga á flete y pasajero». Impon drán en la calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios—J. Demes-tre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPOStES ESPAÑOLES COBREOS HE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5. —	" ~	"	------
7.—
9.—
10.—
10.—
11.—
de Baracoa y llegará á Cuba el G. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9 de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el JO. de Mayagüez llegará, á Aguadillo el 10. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y bogará á San Thomas el 12.
RETORNO.
lti.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico e!17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará ó Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— ,,	de Cuba y llegará ó Baracoa el 23.
23.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ruad? La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
mm MIRIMI.
Vnpor Pclfiyo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia S llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á (Jibara el 20.
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— ,, de Baracoa y liogará à Cuba el 22.
22.	— „ do Cuba y llegará á Puerto-Piala el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüe» el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegatá á Aguadilla el 23.
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Agiradite el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. — ,,	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6. — ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Buracos el 9.
9.—' „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
i Ó.'—— ,, de Gibara y llegará, á Nuevitas el 11.
11.—	,, de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de mad*
La carga se recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
.Traerro-IVÍAirap©. D. orá-lO., tr. o»tan.—Nuevitas, 3res« Mal
noel Márquez y C?—Gibara, J. Munirò y C.?—Baracoa, R. Aj»-yo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermano«.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Apelí Julia y O —Puerto-Rico, CaraCena Triarte y QJ—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por ios Sres. San Polayo, Pardo y C?, y 19. Ra mor» de Herrera, Oficios 58.
(	Vapor Cuitáis».
Capitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; lia resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves,«fespués'de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hiferro y llegará á Nueva Gerona ol mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B itebanó los lunes por la madrugada; en donde el tren extraoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero do San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias'a los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor IVucvo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CI ENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegara » Cionfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ,os sábados por la manan.» y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en te misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad » n la misma.
Saldrá de Trinidad los lúues por ia mañana y ¡legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lunes por la noche y llegará á Ba’a-banó los máites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros A la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en «1 escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
PUESTO DE LA HABANA.
Ihitradas «le buques.
Dia 27—De Santhomas en 11 días vap. esp. Barcelona, cap* pelma, ton. 308, con efectos ú Herrera—Pas 84,
|l	Psisajcros
IJ9el vapor español Barcelona:
Srep. D. Simon Fran, Severo Fernandez, Laureano Santa Colonia, Jliguel Simeon y José Trujillo.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COil-ftíos de las Antillas y Seno Mejieasüo.
VAPOR CORREO MEKSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viajé mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana A las 12 del dia y llega A Nuevitas ol 24.
24.	—T)e Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston ol 28. 29.—Do Kingston y llegará á Santa Marta el 1°
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3-—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 é 6. -Sale da Colon después de llegar el tren de Panamá llegará A Kingston el 8.
—De Kingston y llegará á. Santiago de Cuba el 10.
12.	De Santiago de Cuba y llegará A Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará A la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-iria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de nba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoeehea, Lafaurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
Enla Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios núütcto 58.
K

NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen esc ría eu Santiago de Cnba dos veces al m-s, desde cuyo punto se dirigen-A Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rieov Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da deí vapor-correo español trasatlántico y A la del paquete de te Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma A la Habaua es anticipada Ala salida para Cádiz dal Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores ue despachan sus buques seAaualmefrte á Nevv-York y otros A “ew-OrleaBB.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de 1a Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas. . ■
Se hace presente A los señores cargadores que el agente de esta Empresa eD Colon (Aspinwa!,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías qu# se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al reterao del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
Puerto-Príncipe, D. Cários B Gala».—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cn—Gibara, Silva Rodricuoz y C?—Baracoa, R. Alayo y C)—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C"—Aguadilla, Amell Juliá y C1.1—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se dospaaha por los Sres. San Polayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
COMPAÑIA «ENERAL CUBANA DE NAVE. «ACION POR VAPOR.
Vnpor Español Ci«tiafuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad de limpiar los fondos á oste vapor, suspende sus viajes por quince dias próximamente y se avisará la salida.—El Administrador—San Pelayo, Torre y Comp.
Vup«M' cspuAol Rápido.
Oapitan D. Jesé Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Saueti-Spiritus con escala en Cien-fueges y Tr¡»i«Ld.
Listo de una eempleta reeerrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve A su earrera, baje el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IRA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasujeros, que sale de la Jl abuua á tes 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará A Cienfuegos los mismos dias antes de. media noche.
De Cienfuegos les juéves á las 9 de la mañana, y llegará A Trinidad los misinos días por la tardo.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Saueti-Spiritus A las 0 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y legará A Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 d 1a mañanay llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará á Batn-anó los deml ugisde 1 A 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga He abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de Ja Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
I'.1 La carga se .despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almadenes’<M camino do hierro do la Habana, antes de las 5 de la tal'do.y éu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán outregarso los expresado» dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excedo de 49 arrobas.
3? A la llegada do) vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu# conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga qne vayan para las Túnas, serán trasbordado« en Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Damují.
CONSIGNATARIOS.
Enla Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo do la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota. — Eu las Trinas do Sancti-Spíritus, D, Joaquín Dropes.i.
Vapor Español Nuevo Aluicndarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vulgos semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinera-rie para aquol ostablecido en ol órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves a las 7 de la mañana y-llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tardé y llegará á Sagua les viérnes de madrugada.
Do Sagua los vieruos al medie dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNÓ
Da Caibarien les .domingos después de la llogada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medie dia do les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércolos hábiles, las órdenes para su admisien se darán desdelel mártes.	, .
2“ Los pasajes y fletes se abonarán en casa do les señores San Pelayo, Torre y cemp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades. CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
—
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña. Cartagena, Ver rol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca,Hienden, acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeiru, Torrnlavegd, Tampico, Valencia, Vitlagarcia, Vigo, I illuprcsente, Vivero, Vi-racruz i Ibiza¡ las giran Cuba 88, entre Teniente iley y Mandili. los Sres.
J. Demkstke v Ci>.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita «le Diiiigo, Bondix y Comp. de Cárdenas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital quo CU calidad de Comandateria representa esta Sociedad en la (le los Sres. Liehogues y Comp., ascendente á ciento cesenta y se.» m.l pesos, pagaderos en acciones de aquella al valer nominal, se anuncia al púülico para que el que quiera mejorarla ocurra eu Cárdenas i las oficinas de la Sociedad o eu esta A D. Juan P. Di oigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Cemp.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SE TACON.
•omfaSia de Zarzuela.
Función extraordinaria para el sábado 20 do setiembre de 1866, á beneficio del Sr. D. Rafael Villalonga, primar bajo de la compañía.
Se pondrá en eseena la zarzuela en tres actos, titulada; EL VALLE DE ANDORRA.
Dirigirá la orquesta el maestro 19: Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 7¿.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compañía dramática íe lo» Sres. Carbia y Loyal.
Función para el domingo 39 de setiembre dé 1866. Se pondrá en eseena el drama en cuatro actos, tituli TRIBUNAL DE LOS' JUECES FRANCOS.
Terminará la funeien con là pieza en un ácto, titulada: EL FUERA. r
Empezará álas 8.
Imprenta «leí «obierno por S. M.