Núm. 170.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IHiRTfS 17 OE JITMO OE 186©.—SANTOS ATEJO, CONFESOR, Ï GENEROSO ï TEODOTA, NIAKTUCES.-CIKCEEAK EN BELEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se lia servido disponer, que todos los jueves no festivos de doce á dos de la tarde, den audiencia eu sus respectivos departamentos, el Illmo. Sr. Director de Administración, el Brigadier Jefe de Estado Mayor general y el secretario del Gobierno Superior civil. En ellas se instruirá á los interesados del estado su que se bailen las solicitudes entregadas á S. E. en la semana anterior y de todos los negocios pendientes eil las mismas oficinas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel Portillo.
Con esta fecha se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil autorizar á don Emilio Lobek para que eu virtud del Real Exequátur que S. M. la Reina (Q. 1). G.) ha tenido á bien conceder á su nombramiento de Cónsul de Baviera en esta ciudad, pueda entrar desde luego en el uso y ejercicio de su empleo.
Lo que de árdan de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 16 de Julio de 1866.—El Secretario ¡uterino, Manuel Portillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica á este Gobierno Superior civil la Real órden siguiente;
“E xemo Sr—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramareu 3 del actual lo que sigue.—En atención á que la República del Ecuador lia celebrado con las del Perú y Chile un Tratado do Alianza ofensiva y defensiva con el objeto de hacer la guerra á España, la R "na [Q. D. G.J ha tenido á bien dejar sin efecto el exequátur concedido á los Cónsules y Vice-cónsúles del Ecuador establecidos en los dominios españoles, quedando por lo tanto privados del ejercicio de sus funciones y de poder ostentar signo alguno esterior de su representación. De Real órden lo comunico á V. E, á fin de que se sirva ponerlo en conocimiento de las autoridades respectivas dependientes del Ministerio de su digno cargo, previniéndoles que no reconozcan su carácter oficial á los citados Agentes, ni les permitan hacer demostración alguna de su representación.”—De Real órden eomnnieada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos arriba indicados.
Lo que de órden do S. E. so inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.— Habana 16 de Julio de 1866.—El Secretario Interino, Manuel Portillo.
Dirección <le A«lmini«trsiciosi.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido autorizar á doña Clara Saval de Grut para ejercer en esta isla el magisterio de primera enseñanza.
Lo que de órden del Illmo. Sr, Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección.—-Juan Perez Cateo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice en Real órden de 13 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exorno. Sr.—La Reina (Q. I). G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Con sujeción álo dispuesto eu los artículos 102 y 104 del Reglamento de las carreras civiles déla Administración de Ultramar, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don José Pellijero de Lama, Rector de la Universidad de la Habana y Ministro que filé del Tribunal da Cuentas de la isla de Cuba.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana v Julio 13 de 1866.—El Jefe de la Sección Juan Peres Calvo.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil mi el expediente instruido para la construcción de un cementerio en el pueblo del Calabazar,
Visto ol informe del Ayuntamiento de Santiago do las Vegas.
Visto el informe del Tribunal y Junta de comercio.
Visto el informe del Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 15 de Diciembre de 184 l y la Real órden de 28 de Abril de 1866,
Y no liabicudose presentado reclamación alguna contra la declaración de utilidad anunciada en la Gaceta de la Habana de 10 de Juuio último, lia tenido á bien disponer:
1.	a Se declaran de utilidad pública las obras proyectadas parala construcción de un cementerio en el pueblo del Calabazar.
2.	° Se concede el permiso para ejecutarlas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Julio de 1886.—Joaquín Tipil de Quiñones.
En aclaratoria del artículo 27 del Reglamento de esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponerá reserva de la aprobación de S. M. que los catedrático* quo en uso de licencia disfruten sueldo entero abonen de ese sueldo la gratificación á que tenga derecho «1 que le sustituya en el desempeño déla Cátedra.
Lo que de órden del Uustrísimo Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 11 do Julio de 1866.-El defe de Sección. —Juan Per«» Calvo.
Sección d» Administración general.
Con fecha 28 de mayo último comunica el Excmo. Sr, Ministro de Ultramar al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil de esta Isla la siguiente Real úrdon.
Excmo Sr. la Reina [Q. D. G.] lia tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente.—En vista de las razones que me La expuesto mi Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1, ° .-La 3, 5 parte de lastima consignada en el presupuesto general de la Isla de Cuba para dotación de los capitanes do partido será cargo de los Ayuntamientos de la misma Isla, los cuales reintegrarán al Tesoro de la porción expresada. Artículo 2. ° La cifra que representa dielia 3* *-parte en cada departamento se distribuirá entre los Ayuntamientos de su territorio en proporción al impor-
te do los ingresos de sus respectivos presupuestos. Dado eu Aranjuez a 27 de Mayo de 1866.-Esl.á rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Antonio Cánovas del Castillo.- Lo que de Real órden comunico tí V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E., lia dispuesto el Uustrísimo Sr. Director de Administraoioñ se inserte en la Gaceta oficial páralos fines que son consiguientes. Habana Julio 12 de 1S66.-E1 Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. a
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, tenga efecto en 1. ° del entrante mes de Agosto, la apertura de un nuavo portazgo en el trozo de la carretera terminada úliimanvnts entre #1 Calvario y Managua y debiendo situarse este en la proximidad del puente la Chorrera cuyo nombre tomará: el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido acordar so anuncie al público para conocimiento general.
Habana 12 de Julio de 1866.—Juan Modet.
El tipo para la subasta del suministro de raciones á obreros del 4.° disi rito, que deberá tener Jugar el dia 27 del actual, os de 470 ms. y no 460 como equivocadamente se anunció en los mañeros 27 y dos subsiguientes del próximo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Julio 14 de 1806.—Juan Modet.
Olims públicas 2. 9 Distrito.
Con motivo do las diligencias sumarias que se instruyen por la desaparición y sustracción délos fondos recaudados en la segunda quincena del mes de Mayo til-limo, cu ol portazgo de Rio-Hondo, en la carretera central do Vuelta Abajo, por el Administrador del mismo D. Manuel González Luque, ss le llama por medio de este, para quo el en término da nueve dias se presente en la oficina del Ingeniero del distrito, sita en la calle de Cuba número 37, á responder á los cargos que en dichas diligencias resultan contra Luque, entendiéndose que de no verificarlo así, se atendrá á los perjuicios que por esta causa puedan sobrevenirle. —Habana 16 de Julio do 1866.— El secretario, Felice Gianzo.—\to. Bueno. --E1 I ngoti ¡srio.—Solar.
CAPITANIA SENEKAI, DE LA SIEMPRE FIEI. ISI.A DE CUBA.
INtad» Mayor
El soldado licenciado del Regimiento infantería de la Corona Manuel Vega Bueno, que según noticias resi-dia en esta, capital en una tienda dé bebidas, se presentará por sí ó p ir medio do persona autorizada a1 efecto, en dia y hora hábil en la Sección 9. 09 dé este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Posas.
Tribunal de Cuentas de Ja Isla de Cuba.
Don Francisco de San Martin y Rapailo, Secretario general del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por providencia del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos, fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gacela oficia! al albacea ó herederos del Dr. D. Federico G. Echarte, Sír- ! dico Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de Dios de esta ciudad en el año de 1862, para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho (lias contados desdo el último anuncio, á reco-jer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la revisión de la cuenta de di- i olio establecimiento, correspondiente á la época citada, ' apercibidos de que de no verificarlo asi, les parará el ' perjuicio que hubiere lugar.
Habana i4 de Julio de 1866.—P. I.. Ignacio Retnqucri.
Sección Central <le Renta* y Estadística.
Intendencia General de Hacienda pública da la ¡ siempre fiel Isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultra- i mal- se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior | civil con fecha 30 de Mayo último la Eoal órden si- ¡ guiante:—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3- ° en j la Administración de Rentas de Puerto-Príncipe vacan- j te por salida do don Francisco Ampndia y Domínguez á otro destino, y dotada con ol haber anual de dos mil escudos, la Reina (Q, D. G.) se ha servido nombrará don Félix Frota, escribiente de la Dirección general de 1 Telégrafos y comprendido en el artículo 18 del Real I decreto de 15 de Julio de 1863—De. órden de S. M. | lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.--Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha de ayer la traslado á V. S. para los efectos indicados.—Dios guarde á V. S. muchos años.—llabaua C de Julio de 1866. — Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de Sección Administrador Central de Rentas y Estadística.
Es copia—El Administrador Jefe de la Sección.— P. S., Clgirar.
Intendencia general de Hacienda pública da la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar «e comuuica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente.—Excmo Sr. — Para la plaza de oficial tercero en la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por promoción ilc don José Joaquín Bolívar, y dotada con el haber anual d# dos mil cuatrocientos escudos, la Reina (Q. D. G.) se lia, servido nombrar á don Eugenio Medina y Ventnlá, oficial de igual clase en la Administración de Rentas de Villa-Clara, y conferir este destino en comisión y con el referido sueldo á don Simón Se-púlveda oficia l 2? eu la Aduana de esa capital—De Real órden lo digo á V. E. pan sn conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del corriente la traslado a V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 10 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Seecion Central de Rentas y Estadística.
Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección P, S., Cairae.
A Jas doce del d'«. 2 I del corriente mes en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio núm. 82, tendrá lugar la subaRta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santa María del Rosario con sus rastro» y matazones correspondiente» para la que
está fijado el tipo de 2568 escudo» por dos años; el previo depósito de 12 escudos 840 milésimas para hacer proposiciones y la fianza de 32 i escudo* por el que obtenga el remate que lia de verificarse con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1S64; debiendo advertir que »e admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde la» doce, hasta las dos y inedia del expresado dia. Durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen convenientes; pero una vez empezado el acto no se oirán nías observaciones ni »« admitirán nuevo» pliegos.
Habana y Julia 7 de 1866.—Casas.
Contaduría general de Hacienda d* la 1*1« d* Culta.
El Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general se lia
servido dirigir a esta Contaduría con fecha de boy la comunicación siguiente:
Entre los ingresos calculados por el Gobierno de S. M. la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] para cubrir las obligaciones del Estado en esta Isla durante el año económico de 1866 y 67, figura según el artículo 3. ° del Real decreto de 27 de Mayo último, el descuento gradual á los empleados públicos, que según el artículo 5. c del mismo habrá de exigirse de todo sueldo,sobresueldo. gratificación y demás derechos que se perciban de lo» .mulos del Estado por todas las clases que de él dependen, cenias excepciones que en el misino se designan y sujeción á la escala inserta en dicha soberana disposición, y es como sigue:—Desde dos mi! cuatrocientos un escudos á tres mil quinientos noventa y nueve, el 12 por 100.—Desde tres mil seiscientos á «eis mil novecientos noventa y nueve, el 14 por 100, desde siete mil á nueve mil novecientos noventa y nueve, el 16 por 100. Desde diez mil á once mil novecientos noventa y nueve, el 18 por 100. Desde doce mil á diez y nueve mil novecientos noventa y nueve, el veinte por ciento: Desde veinte mil hasta noventa y nueve mil, #1 veinte y do» por ciento: Desde cien mil en adelante el veinte y cinco por ciento,—Las gratificaciones y participación en las rentas que no lleguen á dos mil cuatrocientos un escudo», sufrirán, sin excepción para todos los que las perciban, el descuento del diez por ciento aunque el individuo que la» disfrute no tenga descuento en su sueldo, por no exceder de dos mil cuatrocientos escudo*.—Artículo 7.c — También sufrirán el descuento del diez por ciento, los pensionistas, jubilados, retirados y cesantes, residentes en la isla de Cuba ó en cualquiera de las provincias de Ultramar, si en la misma Isla, tienen consignado el pago, siempre que sus haberes pasen de mil escudos y no lleguen á los tipos mínimos fijados en la escala del artículo 5. ° para los empleados activos. Los demás á quienes dicha escala comprenda, por razón de su total haber, sufrirán el descuento cu ella designado.—Artículo S. ° —Los jubilados, retirado», cesantes y pensionistas residentes Cll Europa, cuyón haberes se hallen consignados en las cajas de ía isla de Cuba, sufrirán el descuento señalado por la escala gradual que baya de regir en la Península, y para aplicarles el que fuere procedente, se tendrá por base la cantidad que como haber les esté designada en su» clasificaciones, deduciendo
de ellas un diez por ciento por razón de giro, comisione» y denlas quebrantos.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil dictará esa Contaduría las| órdenes convenientes a las Depositaría* de Hacienda pública, á fin de que á contar desde el ines de la fecha exijan de los respectivos habilitados la presentación de la» nóminas del personal extendida# con sujeción al modelo adjunto, en el concepto ^e que los Administradores Depositarios y lo» Contadores serán mancomunadamen-te responsables de las cantidades que abonaren de mas por omisión del descuento, sin perjuicio de las penas disciplinarias en que incurran por descuido ó negligencia en el desempeño de los deberes anexos á su cargo,
Segun lo expresado en la primera columna del mo-| délo los Depositarios abonarán á los Habilitados el to-| til importe de los sueldos y sobresueldos que se acredi-j tan y liquidan á los empleado», pero simultáneamente ¡ rebajarán y darán ingreso en Areas Reales con aplica-¡ cional capítulo 1. ° y artículo 10 de la secccion 6. *
| del presupuesto de ingresos el importe de las deducciones ¡ hechas por descuento expidiendo áfavor del Habilitado respectivo una carta de pago basada en el cargareme de que también incluyo á V'. un modelo.
Respecto de lo» pagos que se efectúan por Tesorería general se observarán en un todo las prevenciones contenidas en los párrafos precedentes, excepto en el modo de formalizar el ingreso ¿y las oaniidades descontadas.
Por tanto las cartas (le pago que expida lo serán á j favor de la Administración loeal de Rentas de esta ca-¡ pital, con las debidas expresiones ó sea el nombrij del Habilitado, la depemlewv' clase ó corporación á que | corresponde el descuento y época de la nómina.
Esta oficina en vista de la carta de pago expedida | por la Tesorería general formalizará el ingreso como el de otro cualquier ramo de las Rentas y expedirá á su ; vez á favor del Habilitado una carta de pago en equiva-j leticia de la del Sr. Tesorero que conservará para los 1 fine* prevenidos.
Existiendo algunas Administraciones de Aduanas i que son á la vez Depositarías dependientes de las Ad-j miuistraeiones locales de Rentas del Distrito en que aquellas se encuentran, y que efectúan por su órden toda clase de pago», procederán en los que hicieren por haberes de personal con sujeción á las reglas indicadas para la Tesorería geueral, expidiendo la* carta» de pago á favor de las Colecturías de Rentas del mismo punto ó la mas inmediata, en la» (pie por ser encargadas de la recaudación de los impuestos y contribuciones terrestres deben formalizarse los ingresos por el descuento gradual y expedirse las cartas de pago áfavor de los habilitados respectivo».
Cuidará V. S. por último de publicar esta circular en la Gaceta oficial, á fin de que tengan de ella ol debido conocimiento los Jefes de oficinas, Dependencias, CorpSmeionos y personas á quienes toca cumplimeu-tarm?^
1 á los fines prevenidos en el párrafo precedente se publica en la Gaeet» oficial con inserción de lo# modelos da que se hace mérito.
Habana 14 de Julio de 1S66.—Luis A t anjo,
AJA.
PRESUPUESTO DEL ANO ECONOMICO DE 1S6G A 67.
Administración local de......
(ó la qua sea.)
Sección. Capítulo. Artículo..
Mes de.......... de
Personal de..........
Nómina de los haberes que han correspondido á los empleados de esta oficina en el presente mes por sus respectivos sueldos y sobresueldos, con expresión de la» deducciones hechas por el descuento gradual que habrán de in“resar en el Tesoro y del líquido que perciben los interesados estando comprendido el crédito en la distribución de fondos de.........................
Sueldos y sobré- Deducciones Líquido que sueldos])''gados por hechas por des- perciben los iu-*1 Tesoro.	cuento gradual.	teres ados.
Escudos. Mis Escudos. Mis. Escudos. Mis.
dministrador.-
_D. Juan Perez, con 1600 escudos de sueldo y 3400 de sobresueldo por Real órden de 8 de Marzo último de que sn acompaña copia.—
Tomó posesión &c. (Véanse los modelos)...	116	666
Declaro bajo mi responsabilidad &c.
Recibí,—Firma,
—D. Salvador Ruiz con 1200 y 2000 escudo» respectivamente en virtud de Real órden de 20 de Enero último; por el haber de este mes...	StOti 666
Declaro íce.
Y asi sucesivamente siguiendo en todo lo demás el órden establecido.
58	333
358	333
Contador.
32
234	606
TESORERIA DE HACIENDA PUBLICA Djq.............(ó Administración Depositaría.)
Número....
PRESUPUESTO DE I860 V 67.
Seecion 6. s Capítulo
Artículo 10,
Descuento, sobresueldos y haberes.
Me hago cargo de............................. ingresados por D................................
Habilitado de..................... importe del descuento gradual hecho, conforme al Real decreto
de 27 de Mayo de 1866, en los haberes liquidados y pagados al personal de la misma en el dia de hoy segun nómina del mes de............... y pormenor que al respaldo se- expresa.
D# cuya cantidad he expedido e i este dia la equivalente carta (le pago de que ha de temar razón la Contaduría de Hacienda pública.
Fecha
Firma
Son
Tomé razón.
El Contador de Hacienda pública,
Firma
"Sentado en la Administración al núm.
Sentado en Contaduría al núm.
Sentado en Tesorería-
Nota expresiva de las deducciones por descuento gradual á que se refiere este cargareme.
Administrador.—D .luán Perez.............
Contador.... — .. Salvador Rniz..........
Oficial 1.°..— .. Antonio Geinr y Rojas.
Cantidad pagala Descuento gm-segun nómina.	dual.
Escudos. Mis. Escudos. Mis.
416	666	»8	333
Asciende lo descontado que simultáneamente ingresa en el Tesoro á tantos escudos tantas milésimas.
Fecha.
El Contador.
El Tesorero.
■•ación Central «le Aduanas.
Administración.
Circular.
Habiéndose presentado algunas dudas por los empleados periciales de esta Aduana para el cumplimiento de la Real órden de 26 de Enero de 1865'que rebaja los derechos de importación de varios ácidos por las interpretaciones á que daba lugar la palabra ad valorem para la aplicación del tanto por ciento, de cuya palabra se hizo uso en la expresada Real órden, so instruyó el oportuno expediente.y después do oidos los distintos par*eere» que s» tuvo por conveniente, s dió cuenta al Gobierno de B..M-, el cual, por Real órden de fecha 12 de Marzo último, comunicada por el Ministerio de 11 ra-már, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de la consulta lieclia por V. E. en carta oficia}número 318. fecha 12 de Setiembre de 1865, acerca de la verdadera interpretación que debe darse á iafórmula “ad-váiorein’, consignada en la Resl órden de 26 de Enero del mismo año, visto el expediente, de que V. E. remitió copia, y particularmente el informe evacuado por esa Contaduría que es el quo se ajusta á la verdadera inteligencia de aquella disposición, S. M. lia tenido á bien disponer que coa arregto á la misma, «1 upo regulador pura deducir lie él el derecho correspondiente, debo tomarse de los datos oficiales que designen los precios de los puer-tos de fiondé se exportan, di todos lo» artículos que no lo tengan señalado en al Arancel.—De Real orden lo digq á V. E. para sit conocimiento y efecto* correspondientes.”
Y comunicada por la Intendencia de Hacienda á esta Sección Central después de puesto ol cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lie acordado su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 10 de Julio do 1866.—Juan Ariño.
Arch ivo general de la Ul:i de Culta.
D. José Mariá de Quintana se servirá presentar-so eu esta oficina en hora hábil, para enterarle de un asunto que 1* coucierne.
Habana 14 de Julio de 1866—Manuel G. Chaple
SEGUNDA SECCION.
OViC INA S GENE tí AL ES.
Tesorería general de Hacienda itéiltlica.
En los dias 16, 17, 18 y L9 se liará el pago de ¡as pensionista* da Montepio, Jubilados,"Oesanlé#, Exclaustrado» y Emigrados residentes eu la Isla. Lo que se avisa á lo* interesados para que ocurran á esta Tesoreria general de mi cargo en los dia» señalados á percibir lo que les corresponda.
Habana y Julio 14 de 18C j.—fíentele.
Escuela* Profesionales y preimraioríu ¡»ara carreras superiores.
De órden del Sr. Director general de estas Escuelas, citoá D. José María Prellezo para el examen quo ha de sufrir en estas escuelas para obtener una plaza de alumno de Arquitectura, pensionada poj- el ilustre Ayuntamiento de Puerto-Príncipe, —Habanay Julio 13 de 1865.—El catedrático Secretario,—Francisco Morales Lope».
■»«futura Superior de Policía.
D. Jaime Baiaseli llegó á este puerto *n la fragata "'Curra” el 1 de MarZoM^iSd.'-i, »* servirá pre-
ersona autori-(le *ii in-
«eutarse en esta Jefatura por si o í*da al efecto en hora hábil para un ¿sí teres.
Habana Julio 1 4 de 1866.—El Secretario,—An Ionio Latida.
D. Francisco Amptty Vierro, se servirá presen farse en esta Jefatura por sí ó por medio de persou autorizada al efecto para un asunto de »u intere», ei hora» de oficin i.
Habana Julio I I de 186fi¡—ElS«e»étário,—Antonio Lauda.
Administración general de Céneos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del a timi se recibirá cuesta oficina la correspondencia públ ca y de oficio que líaja (le conducir el vapor correo e pañol “Pelavo” á los puertos de Nlievita», Jibara, B racoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagtiez, Aguadili Puerto-Rico y Santhomas dejando en este último pui
In
toda la que ocurra para Europa. Habana .Julio 10 de 1866.—Chi
neh illa.
Administración general de Loterías de la Siempre fiel isla «le Culta
Desde el dia 18 al 25 del presente mes, ambos inclusive, se hallarán én la Colecturía principal de Loterías á disposición de los «res. sus crúor es de billetes los respectivos al sorteo 761 que se celebrará el 2 de Agosto inmediato. Lo que *e avisa á los infsrepaáó» para los efectos oportunos.
Habana Julio 16 d« 1866.—Ramón de Uchavan ía.
Para avitar quejas de parte de las personas que se presentan en la Tesorería de la Renta a cobrar premios de billetes, ha tenido á bien disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta (fiesta Administración generul lo siguiente;
1.	° Los premios mayores serán satisfecho» con pvi ferencia por la Tesorería según establece l i < trdenan-za del Ramo y practica establecida.
2.	° Las denlas, se cobrarán por rigoroso turno pero cada individuo no podrá percibir á la vez sitio «I premio que errreaponda á la# fracciones de tres diferentes números.
3. a Con dicho objeto se distribuirán entre la* personas que concurran al cy.bro de premios, papeletas numeradas correlativamente, á linde que por su órden presenten los billetes que han de cobrar, con sujeción á la disposición anterior,
4. a Si alguna persona tuviese que cobrar, íiy»* fraccione» volverá á tomar nueva papeltta al salir del* Tesorería para entrar nuevo turno.—Loque se publica en la Gacela, para general conocimiento.—Habana 16 de Julio de 1866. Ramón de Fcharurriu.
D, Rafael Chenar.y Dewlin vecino de esta eiudad, te servirá presentarse en esta oficina para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1866.—Rizo.