m
mssp
mmm
«HPB

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
túm. 31:t
t VIÉRIVES «8 OE DICIEÜIBKE l)l¡ 1S««.-L«S SANTOS INOCESÍTES Y SAN T KO A DIO mit.-EIRCELAK EN BELEN.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SlfPKKIORKS GENERALES.
i.ilBIKHMI Sl'riíKIIIK CIVIL DK LA SIKSPRH KIEL ISLA l)K CURA
Dirección «le A<lmiiiistru«ioii.
Sección de Administración general.
Vístala comunicación del Cónsul españolen Fila dclfia patlcipaudo que desde el 21 de Noviembre último no se han presentado en aquel puerto nuevos casos de cólera ni bajo forma epidémica ni endémica ó esporádica y que se encuentra completamente libre de toda enfermedad que requiera la adopción de medidas preventivas cuarentenarias; el Excmo. Sr. Gobernador ¡superior civil de acuerdo con lo informado por la Junta Superior de Sanidad se lia servido disponer que las procedencias de dicho puerto sean admitidas libremente en los de esta Isla siempre que traigan patente limpia y no hubiesen tenido novedad durante la travesía, en su estado sanit irio.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Diciembre de 1S66.—El Director, Joaquín Vigilde Quiñones.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.03
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se saque de nuevo á pública subasta el suministro del maíz necesario al mantenimiento del ganado del segundo Distrito de Obras públicas que comprende la Jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio; se ha servido señalar el dia 16 de Enero próximo venidero para (pie se verifique simultáneamente en el local que ocúpala Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio y el de esta Inspección General, calle de Cuba número 37: con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al raode lo que también se iuserta, acompañando la carta de pago que acredite habefdepositado en la Tesorería de es ta Capital ó en la Administración local de Rentas de Pinar del Rio 200 escudos con arreglo ála décima condi-c on del referido pliego: para tomar parteen la subasta.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales en cada uno de los puntos se abrirá en ellos una puja verbal por espacio dectwco minutos, y si la proposición mas favorable que'resulte en cada uno de los puntos és igual á la resultante en el otro se anunciará nueva subasta, en la cual solo podrán tomar parte los autores de dichas
proposiciones.
Habana 21 de Diciembre de
1S66.— hum M.odét
Modelo de proposiciones■
D. N_______N______vecino de.... enterado del anun-
cio inserto cu la Gaceta del dia.... y del pliego de con dicioues á que se refiere para adjudicar en el mejor pos tor ti suministro de maíz necesario para el ganado de Obras públicas en el segundo Distrito, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de escudos.........-la fanega,
Fecha	Firma.
Pliego de condiciones para la coiftrata del suministro del maíz que ha de eoasum r el ganado perteneciente al ramo do Ooras públicas que se emplee en los trabajos del ¿. ° Distólo que comprendo la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno do Nueva Filipina.
Ademas de las condiciones establecidas en el pliego ge noval do 10 de Enero de 1856 para las contratas del ramo de Obras pú lili cu s á que se sujetará el contra, ista obsei vaiá las siguientes;
1. d El contratista se obligará al suministro de del mai* que se necesite para los bueyes, muías y caballos, ó cualquiera clase de ganado perteneciente al ramo y destinado a los trabajos que se ejecuten por Administra! ion en el expresado -distrito, bien sean estos de nueva construcción ó do reparación ordinaria.	'
'¿. El suministro se hará en la< antidad de fanegas que
se pidieren poniéndolas el contratista en los puntosde residencia de las cuadrillas.	, .
B.83 Daia conocimiento del contratista se advierte que en la actualidad existen en el distrto 121 bueyes y 40 mu’as gi r-duírdoso la ración diaria de los primeros en 70 mazorcas y la de los segundos; pero como tanto est is raciones como el numero de animales puede variar d ariamente, el contratista no tendrá derecho á fundar en esas variaciones reclamación alguna, sujetándose solamente para oí suministro á lo que se pieviene en el artículo anterior.	..
4 » Los pedidos se harán por los sobrestantes con el V isto Bueno del Ingeniero, cou tres dias de anticipación por lo menoo á cuyo efecto si el coutratist i no residiese en Pinar del Kio o punto inmediato á las obras designará persona encargada de re* cibiilos y autorizado debidamente para sustituirle.
0 ?* Las proposiciones no deberán exceder de 12 escudos por fanega de maiz.
(5 ? El maiz será siempre seco sano y del llamado de cuenta y el peso de cada fanega no bajará de 126,521 kilogramos o [sean once arrobas] con paja y tusa,	,	. c
7 'f En ol preciso término de 15 dias contados desde la tencha en, que se comunique la aprobación al contratista prestará esto la li nza en la Tesorería genera1 por valor do 500 escudos en efectivo, billetes ó accioues del Banco Español para garantir el cumplimiento delcontraip; y formará la correspoudientu escritura publica en esta Ciudad, de la cual d be remitir testimonio á-esta Inspección general quedand • sm ralor la adjudicación del mismo, caso do no verificarse asi con pérdida dol depósito verificado para tomar parteen la subasta y quedando además responsable de los perjuicios que con tal motivo se irroguen según expresa el nriíoulo 37 dol pliego general.
8? Eu los pagos mensuales se retendrá el 10 pg del impor-te del sumin stro para garantía del contrato, el cu.il asi como la
liau/a, se devolverá ála terminación riel mismo.
y » La contrata principiará á regir desdo que so le comunique nl rematador la aprobación, y terminará en fin de Setiembre
Én el caso del articulo anterior, el contratista repondrá eu él término do 15 dias las cantidades invertidas p- r su cuenta pa a la provisión del maíz comprado para el gánelo de no hacerlo se le retendrá en el primar avalué la misma cantidad i,a a satisfacer ese importo ó completa, la bauza; y si dicho avaluó ifo’tiloso suficient» y tampoco repusiere por s. el gasto he-che , e considerará desde luego rescindido el contrato y sujeto a las prescripciones de) artículo 37 del pliego de condiciones generales al principio citado.	i	_n „
II A Las preposiciones so harán en pliego cerrado, y no
admitirá ninguna que no esté garantizada presentan^ caita do píen», n que conste haber entregado en Arcas Rea #¡ 200 escudos ■uve deposito se d. volverá concluida la subasta menos el per-teueciente al rematador que se retendrá hasta la otorgacion de
lafiai2La.s disposiciones gubernatrvas de la Administración para con ,Hr al contra««* ai cumplimiento de su contratose mu ejecutiva« quedándole el derecho á salvo para dmjir.sns reclamación, s ydemaudas por la via contencioso administrativa. JI baña 21 de Diciembre de ÍKOO.
Sito-un lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Admin istración e*i Inspección genera ha señalado el 2 del próximo Enero á las doce y media de día para
;Íud car et, pública subasta y al mejor postor la im-adjun c.u i	, i que 8e determine de la
portación en esto puerto o eu m qu	0 , .
Isla de un aparató luminoso holofotal de 2. órnen de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y
de la liatina y demas piezas que hau de acompañar á
dicho aparato, que necesita adquirir la Administración para la torre fanal de Punta Lucrecia, bajo la cantidad do 2L592 escudos á que asciende el presupuesto y con arreglo al pliego de condiciones aprobado para este acto.
La subasta se celebrará en esta ciudad en la Ius-peci.m General de Obras Públicas sita eu la calle do Cuba núm. 37 esquina á la do O-Reilly, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que mas abaje se inserta; siéndo la cautidad que ha de depositarse prèviamente como garantía para tomar parte en la subasta la de 400 escu dos que determina la condición 14 de dicho pliego debiéndose acompañar á cada proposición el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Tesorería general de Hacienda.
En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se oirán pujas orales únicamente entre sus autores por el término de cinco minutos.
Habana U de Diciembre de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.............vecino de............ entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta oficial, y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la importación en este puerto ó en el que se determine de la Isla de \in aparato luminoso holofotal de 2. ° orden de luz roja y con eclipses totales de minuto en minuto y de la linterna y demás piezas que han de acompañar á dicho aparato se compromete á tomar á su cargo la importación del referido aparato por la cantidad de (aquí lisa y llanamente la proposición que se baga).
Tribunal Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto el expediente de examen de la cuenta del Hospital de Caridad da San Felipe y Santiago de la Habana correspondiente al año de mil ochocientos sesenta y tres, de la responsabilidad de D. Federico Echarte, Síndico Administrador ya difunto, y D. Andrés del Rio, Contador.
Visto que se lian deducido cuarenta reparos por
equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de quince del mes próximo pasado declarando vigentes los reparos marcados con los números catorce, del quince al diez y ocho, veinte, del veinte y seis al treinta y tres y el treinta y siete; y absueltos dol uno al trece, diez y nueve, del veinte y uno al veinte y cinco, del treinta y cuatro al treinta y seis y el treinta y ocho.
Considerando que resultando diferencias entre los géneros comprados y la inversión que se les diera, resulta un exceso de cuatrocientos novonta pesos ochenta y nueve y medio centavos ó novecientos ochenta y un escudos setecientos'ochenta milésimos, como se evidencia de los reparos del catoreo al diez y ocho y el veinte.
Considerando que se abonaron seis pesos ó doce escudos por leche y que esta cantidad debió satisfacerla el contratista y no el Hospital, según se demuestra por el reparo número veinte y seis.
Considerando que ha resultado un exceso de gasto en pan, carne y gallinas, ascendente á cinco mil treinta y cinco pesos eu itro centavos ó diez mil sesenta escudos ochenta milésimos como consta de los reparos números veinte y siete al treinta, que no han desvanecido los responsables.
Considerando que por equivocaciones padecidas en la compra de víveres, se dataron de mas diez y ocho pesos treinta y ocho centavos ó treinta y seis escudos setecientos sesenta milésimos, como lo lian confesado los responsables y lo explican los reparos del treinta y uno al treinta y tres.
Considerando que el Administrador D. Federico Echarte ha deducido comisión no solo de los reintegros sino también (lelas cantidades depositadas, tomando de mas por esta circunstancia novecientos cincu nta y siete pesos tres centavos é mil novecientos catorce escudos sesenta milésimos, que deben reintegrarse según lo acredita el reparo número treinta y siete.
Considerando que ascendiendo eloargo de esta cuenta á setenta y un mil ochocientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta y siete y tres cuartos centavos ó ciento cuarenta y tres mil setecientos nuevo escu los ciento cincuenta milésimos y la data á setenta y ocho mil ochocientos sesenta pesos cincuenta y nueve y tres octavos centavos ó ciento cincuenta y siete mil setecientos veinte y un escudos ciento ochenta milésimos, resulta un déficit de s:ete mil seis pesos uno y cinco octavos centavos ó catorce mil doce escudos treinta milésimos, á favor del Administrador Echarte y como en las partidas del cargo se dio entrada á los cien pesos ó doscientos escudos de la redención del censo de D.11 Merced Lina» res y á los cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos setenta y dos y tres cuartos centavos ú ocho mil novecientos veinte y un óscúdos cuatrocientos cincuenta milésimos del legado que hizo D. Manuel García Lavin, resulta que del déficit general que aparece en la cuenta ascendente á once mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cuatro tres octavos centavos ó veinte y tres mil ciento treinta y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos, corresponden al Hospital cuatro mil quinientos sesenta pesos setenta y dos tres cuartos centavos ó cinco mil ciento veiute y un escudos cuatrocientos cincuenta milésimos.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida dealcance á favor del Hospital, trece mil catorce escudos seiscientos noventa milésimos, condenando al Administrador D. Federico Echarte, ó sus herederos y D Andrés del Rio, al reintegro de la expresada suma de mancomún et insolidum, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, de cuya suma reintegró el prim :ro cuarenta y ocho escudos sete» cientos sesent i milésimos p ir los reparos veinte y seis y treinta y uno al treinta y tres: quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Háganse efectivos é impónganse á la mayor brevedad los nueve mil ciento veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta m lésimos q i existen á favor del establecimiento. Prevéngase al ac tual Administrador oue cu lo sucesivo haga figurar eu sus cuentas las c uit.idades que por dietas deben satisfacerse al Hospital y asínvsmo el ramo de depósitos que p r aquellas se pagan adelantadas y del numerario que también depositen los enfermos á su entrada.
Que rechace cualquier cautidad que se lo cobre por suministros hechos al Hpspital por los años de mil ochocientos sesenta y dos y sesentt y tres, por que si alguna se adeudare es de cuenta de su antecesor Echarte, según lo manifestó é;te, y consta en la tramitación á que dió lugar el reparo treinta y ocho; y que se agite el cobro y depure la deuda qtte resulte á favor del establecimiento, promoviendo lo que crea conducente para su regulación.
Pásense los oportunos pliegos de cargos para que obren sus efectos eu las eüontas de mil ochocientos sesenta y cuatro y sesenta y cinco. Expídasela correspondiente certificación de alcance por la sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á Beis de Octubre
Rui
de mil ochocientos sesenta y sois.—Antonio María José María Garelly.
Luido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, ce lebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó su tenga por resolución final queso notifique á las partos por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de A rnedo.
Es copia.—Arnedo.
Visto el juicio de revisión á la cuenta del Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago de la Habana, cor respondiente de veinte y seis do Mayo á treinta yuno de Diciembre del año de mil ochocientos sesenta y dos de la responsabilidad de D. Federico Echarte, Síndico Ad ministrador ya difunto, y D. Andrés del Rio, Contador en Noviembre y Diciembre.
Visto que se han deducirlo diez y siete reparos por equivocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de re paros y censura.
Visto lo representado por el Ministerio Fiscal.
Visto la providencia de la Sala de quince del mes próxi mo pasado declarando vigentes los reparos marcados con los números del uno al ocho, once, trece, catorce, quince v absueltos el nueve, diez, doce, diez y seis y diez y siete
Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ocho cientos cincuenta y cinco.
Considerando que sin facultades para ello dispuso el Administrador del depósito de quinientos pesos mi escudos que se dieron en garantía para los alquileres del edificio de San Juan de Dios y que éstos pueden ser devueltos ó quedar á favor del establecimiento como parte de la indemnización que el inquilino tomé indebidamente, según detalladamente lo explican los reparos primero y segundo.
Considerando que no debiendo el Administrador deducir comisión de ios reintegros que se hacen al Establecimiento como está dispuesto por acuerdo de la Junta Superior Directiva de cinco de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y seis, los dedujo de los qui nientos noventa y ocho pesos ó mil ciento noventa y seis escudos de que trata el reparo número tres y por consiguiente son de reintegrarse los cuarenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos ó noventa y cinco escudos seiscientos ochenta milésimos, cobrados de su importe, como asimismo 1 os catorce pesos sesenta centavos ó veinte y nueve escudos doscientos milésimos que por el misino concepto dedujo de los ciento ochenta y dos pesos cincuenta centavos ó trescientos sesenta y cinco escudos, reparo número cuatro.
Considerando que datáudose de mas doce pesos ó veinte y cuatro escudos importe del pan correspondiente á Julio y dos veces la cantidad de novecientos diez y siete pesos ó mil ochocientos treinta y cuatro escudos por el consumo del mismo artículo en los meses de Julio, Agosto, Setiembre y Octubre y veinte y dos pesos ó cuarenta y cuatro escudos, uur lo que corresponde al pan de Mayo y Julio como se evidencia de los reparos ciuco, seis y siete.
Considerando que resulta una doblo data de ciento treinta y seis pesos ó doscientos setenta y dos escudos en la compra de varios géneros eu la tieuda de la Diana, pues á pesar de haber satisfecho á cuenta de los trescientos setenta y cinco pesos un real ó setecientos cincuenta escudos cien’ milésimos de su importe el anterior Administrador D. José María del Castillo la expresada suma como consta de recibo, el Administrador Echarte se data eu su cuenta la ascendencia total de aquella, como lo explica el reparo número ocho.
Considerando que no constando que entraran en la ropería del Establecimiento las cincuenta frazadas de laua importantes cincuenta y nueve pesos treinta y siete y medio centavos ó ciento diez y ocho escudos setecientos cincuenta milésimo?, reparo, número once.
Considerando que eu varias compras de efectos para ol Hospital no se acredita la entrada de todos los que se pagaron como se evidencia de los reparos trece, catorce y quince.
Considerando que al Contador D. Andrés del Rio no lo resulta responsabilidad en los reparos declarados vigentes como se desprende de la actuación.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor de! establecimiento piadoso mil setecientos cincuenta y cinco pesos noventa y seis y medio centavos ó tres mil quinientos once escudo» novecientos treinta milésimos, condenando á los herederos del Administrador D. Federico Echarte al reintegro de la expresada suma y con derecho á salvo para repetir contra quien haya fugar no aplicándoseles las penas de que trata t-1 artículo cuarenta y cuatro de la Ordenanza por que recaerían en los que por su iuocencia.no deben sufrir las consecuencias, de la» faltas que no cometieron. Deposítese de dicha suma los mil escudos de que se hace mérito eu el reparo número primero, bien para su devolución en su dia, ó para que se les den entrada en el Hospital según la resolución que recaiga respecto al inquilinato del edificio de San Juan de Dios. Prevéngase al actual Administrador que eu lo sucesivo haga figurar en sus cuentas los diez mil pesos ó veinte rail escu los legados por D. Joaquín Gómez que se dicen depositado •u el Banco Español, pues en ellas debe haber la debida constancia. Expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publiques« este fallo enría Gaceta Oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—JoséMaria Garelly.
Leído y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio Maria ltul Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cé lula lo que certifico como Secretario de la misma fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Árnt do.
dero en sesión celebrada en 17 del actual la subasta en j pública licitación de las maderas que reseña la unida nota, se anuncia al público, para los que deseen tomar parte en la misma, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la Comandancia Subinspecciou de este j Arsenal, en el itnprorogable plazo de ocho dias contados ¡ desde la fecha del presente anuncio, pudicnd i ocurrir ( los lidiadores á la Comandancia de Ingenieros de la referida localidad, donde se les exhibirán el pliego de condiciones y cuantas noticias deseen ios mismos para su debida satisfacción.—José González Alargan.
Nota que se cita.
Comandancia de Ingenieros del Arsenal de la Habana.— Nota de la inadera quo so necesita adquirir para cubrir las ur.un dones que puedau ocurrir eu el próximo mes de Enero de 1867.
Capítulo 8?—Alt, 2a
Grupo 1.°
Carpintería de ribera.
Madera recta.
80 escudos metro... Cincuenta metros cúbicos de cedro de O'OOO m tros latgo 0’3b0 milímetros an-aneho y 0’360 Ídem grueso.
Diez y seis Ídem Ídem da sabicú de 5’000 Idem largo 0’34U ancho y 0’340 ¡dein grueso.
100 idem idem.... Veinte y cuatro Mam idom de caoba de (i’000 idem idem 0'340 idem y 0’34Ü idem.
f Treinta y cuatro idem idem tabloncillos | de pino de tea de 4'000 idem 0’230 idem
90 idem idem------<¡ y 0’035 idem
| Treinta idem tablones de ídem con 5’000 i idem, 0’ 230 idem y O’UtíO ideun.
( Treinta y cuatro idem idem tablones de pino blanco de 4’000 idem, O'íilO idem y 0’047 idem.
Veinte y cuatro idem idem tablas de pino
roí :,i_ i	i idem de 4’000 ídem, 0'232 idem y
70 ídem ídem i 0.04(i idem.	'
Treinta idem idem de 4’000 idem, 0’232 idem y 0’023 idem.
Treinta y cuatro idem idem de idem idem í. de 4’000 ídem 0’232 idem y 0’024 idem.
Taller do cureñas.
Sabicúts rectas.
100 idem idem.
A 100 eseds. metro... {
	Metros cúbicos		
Núm.			*
—	Largo.	Ancho.	Grueso
1		4'851	U’tlIÍO	O’álO
1		4’851	O’G'.JÜ	Ü’5I0
1		4’851	O’uilO	■ Q’5O0
1		5'85l	0'370	0’350
1		5’851	0’370	0’350
1 1		5*851	0'370	(l’35(l
< 1		5’851	0’370	0’350
1 1		4’851	Ü’470	0’400
i		4’851	0’470	0'400
	Caoba.		
1		4’851	0’630	0’5UO
Rea! Arsenal do la Habana 21 do Diciembre de 1806.—Ja-cobo Gordon.
Es copia.—González ífarzan.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE I,A SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil á prepuesta de esta Intendencia, y por conveniencia del servicio, lia tenido á bien acordar el cambio de destinos ei*-tre D. Manuel Morell de Santa Cruz escribiente de la Aduana local de Cárdenas, y D. Quirino Jiménez que lo es de la sección Central de Rentas, ambos con el haber de mil cuatrocientos escudos anuales; en cuya virtud el referido Morell des tmpeñará la plaza de Jim nez en la referida Sección Central de Rentas, y este la de aquel en ia Aduana de Cárdenas.
IT de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficia! á los efectos oportunos.
Habana 27 de Qiciembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Centro de Contabilidad.
Mes de Diciembre de 1866.
Adición á la distribución de fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado eu esta Isla durante el expresado mes, aprobadapoi el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
PRESUPUESTO DE 1865 á 1866.
PRESUPUESTO ORDINARIO.
Scoeioa 1. e — Obligaciones genérale*.
PARTE SEGUNDA,
Capítulo 8. ° Intereses .
Capítulos. 61.817 ______
Secciones.
totales.
Escudos.
61. S17
Sección 2.a -Gracia y Justicia.
10
Gastos afectos á los Bienes de Regulares................Material..
Sección 3. * — Guerra.
948	400
948	400
,’apítulo 11
25
30
31
Comisiones activas del servicio .................... Personal..
Trasportes militares..................
Cruces pensionadas........ Personal..
Edificios militares........ Material..
3.373 250.000 I .041 12.697
653
420 67 4
267 MI 2 747
Scccipa 4.a—Hacienda.
9. ° Gastas afectos á lo3 bienes de regulares. — Ingenio San
Cristóbal de Baracoa---
10 Idem idem................
Personal.. Material.,
1.206
2.244
.3.450
Sección 6. s—Gobernación.
Capítulo 5. = Tenencias de Gobierno...................
20 Gastos eventuales.........................
Crédito extraor- ( Personal de la Junta de Legislación... dinario........\ Material de idem.......*.............
2.250 I .165 8.000 2.331
625
725
Sección 7. a—Fomento.
Capítulo 15
Puertos y faros ............Material..
Importe total á que asciendo esta adición.
325
13.747	350
325
347.400	497
Habana 20 de Diciembre de 1866.—Fidel Guerra.—V. ° B. ° —Miclielena.—Aprobado,—Manzano.
SEGUNDA SECCION.
O F11; IN AS GBN14 R A L14S
Sección Central de Renta« y INtaiifslica.
Rea
Real Audiencia Pretorial de la Rabana
Secretaria.
Debiendo veri ficarse la solemne apertura de esta I Audiencia el primer dia hábil del año próximo entrante con arreglo al artículo 12 capítulo3 ® de las orde-j n eizas de este Superior Tribunal el Sr. Presidente Decano, interinamente encargado de la Regencia se ha servido señalar la hora de las once de la mañana del día 2 de Enero próximo venidero para que tenga lugar el referido solemne acto y que asi -se auun iu en la Gacela oficial para general conocimiento y mas especialmente para el de los funcionarios y personas que con arreglo á la Real órden de 17 de Diciembre de 1848 y artículo 190 de las ordenanzas de esta Real Audiencia deben con -curriráél.
Habana 27 deDiciembre de 1866.— El Secretario, Julián l'elaez del Pozo.
Comisaria Intervención «lo Marina «lol Arsenal «le la Habana.
Anuncio.
Subasta de madera» necesarias á cubrir atoncionos del servicio de la Marina en el Real Arsenal de esto Apostadero.
Determinado por la Junta Económica del Aposta-
Adminislracioti.
Denunciada en calidad de realengo cierta extensión de terreno compuesta como de doscientas caballerías situadas en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda ‘‘Cauirao,” por el O. con el corral “Calabazar” y ia hacienda de “Mabá,” por <:1 S. con la titularía “Ayagan” y por el E con las denominadas Sicr-rezii' la” y ‘‘San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Ar. igos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, se convoca por término detreinta dias A todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último anuncio presenten en esta dependencia los títulos justificativos en el concepto deque délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDiciembre de 1866.— i’: S.—Ciairac.
Solicitada la adquisición de la manzana m ireada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado délos terrenos de las murallas de esta capital, el Lxoino. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saque á subasta publica la referida manzana, la
cual reúne las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que ha de quedar
frente al teatro de Tacón con una longitud de 67 nié- _____________________________
tros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía i uo medio de todos los solares, por escudos trazada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2, a en cuyo
lado tiene de frente 124 métros SO centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 métros 26; y por el S. coa ia prolongación le la calle del ,Teniente-Rey; liácia lacual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos correspondan al E. y O.
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocup m las esquinas N. O' y N. E, comprendiendo entre ámbo3 el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y cou el segundo en 42 metros 143. Sus frentes á la nueva plaza son iguales,, .correspondiendo p >r t int o á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de ¡fondo por la calle del Prado 41 métros 03, y el número 3 por la nueva calle 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.oou los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como par cífrente 22 métros 333. Los sola res 4 y 5 situarlas como se lia dicho al 8. de los anteriores, tienen de frente liácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo misino que loa señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metros 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente do 20 métros ála calle del Prado, tiene 4-1 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es tambieu de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas S. O. y S. E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 07 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 ron 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para la subaBta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor década métro cuadrado por térmi-
MMÉ ' Éa ■	' 160.
fe
i
i
4
|L
V
r
r