

camente la existencia normal. Le ; alabamos el gusto. Los que saben vivirse proporcionan en él los goces sociales que el nombro necesita y que no son exclusivos de las ciudades, y los quo solo el campo puede proporcionar y que no es posible procurarse en ollas. Creemos, por tanto, que obran oou mucho acierto imitándolos los que abaudonan la capital siquiera por una o dos semanas ya que nuestras costumbres nos hacen preterir los giun-|. s c entros d - población á lo que llaman muchos el ai- amiento
¡UlfllllH», uaoum ov/.u ivuiu civ, .."....
quo en-todoingenio 6 cafetal ó lo que sea, el que llega es sie u-p:e bien íecibido y obsequiado.	... . ,
Cosmografía.—Existe en e ta ciudad una obra titulada: “Cosmografía, ó descripc on del Universo,” escrita en nuestro idioma por Mr. Benito íiwland, antiguo profesor que ha dedicado sus mejores años á la enseñanza tanto en la H.ibaua como en los Estad«! vil míos, donde cuenU numerosos y aventajados discípulos. Mr- Bolán 1 al publi car la obra á que nos contraemos, ha hecho á nuobtiu modo do ver un verdadero servicio á la juventud, p >rqa 5 si bien es verdad «pie existen entre nosotros vanos .tratados de cosmografía, estos son tan concisos y circunscritos al cainoo de las generalidades, qu>s#lo nociones muy generales también sobro esa ciencia pueden proporcionar á los alumnos. La obr-t de Mr. Roland sin salir de las proporciones que debo tenor una obra do texto, reúne ai buen método que en ella desde luego se advierte, la circunstancia de estar escrita con arreglo á las doctrinas mas autoriza las acerca de la materia. El autor ha tenido el talento de no conceder íi las hipótesis sitio la atención puramente indispensable y eso en los casos en que lo conocido se apoya en lo fgoiorádo Con poco común facilidad, ha sabido condensar las ideas de IIumbol.lt y Arago, asi como las de Le-vasseur, Letrone y otros, reservando las de Balbi y Bonillet para las siiperíicles y poblaciones del globo. Cómo ae vé, Mr. Ro and lia tenulo el talento de beber en buenas fuentes y al escogerlas ha dem istmio que sabe distinguir el agua limpia y pura de la que turbia solo deja por donde corre confusión y oscuridad. ¿Cómo podríamos, pues, sin injusticia negar nuestras recomendaciones á un trabajo que por sus buenas doctrinas, claridad y buen método fcande veras las merece? Ea consideramos como muy á propósito para servir de texto en todos los establecimientos de publica instrucción, y como tal llamamos sobre ól la atención de todos los que se hailau al frente de aquellos.
Fnación b néjica—II iy d ‘be tener efecto en el Licoo do la Habana la función combinada á beneficio do la familia del Dr. D. Ramón Zambr-ma y* de la cual nos liemos ocupado en uno de nuestros últimos números. El progra na ha sido combinado con tino, pues os propio para satisfacer tod >s los gustos, liólo aquí*.
í - Bíntbnia por la orquesta. El iuterosante y conocido drarn i titulado Es un ángel, en cuyo desempeño tomará parte por primera vez la distinguida aficionada Sra. D* Eloisa Agüero fie Osorio, acompañada de varias de las personas que con mas aplauso cultivan la declamación en la Habana.
Segunda parte.—IV Poesía por la Sra, D * Martina Fierra de P oo* '¿ ° Román/, * de barítono compuesta por el señor Bonfañ-t *• y cantada por el Sr. Aguilera. 3 ° Poesía de la Srta. DV Rosa Mat rero y Caro. 4 ° Dúo de tiple y tenor de Los diamantes de la Corona, cantado por la señora Banejon y el señor Coi o.— Lo* billetesp rsonab s á 2 pesos 12¿ centavos. Se hallarán de venta en e¡ caló El Eouvre, La Dominica, y en el Liceo.—La f unción comenzará á las 8 en punto.
Fiesta de Voluntarios.-—A continuación insertamos la invitación con que acabade favorecérsenos:—“El Excmo. Sr. Capitán Cl^neia., el Sr.Brigadier Subinspector, los Jefes y Oficiales de los Cuerpos de Voluntarios de e ta Plaza, interesados en qué 1 t fiesta y proc' siou que consagran á ¡ u Patrulla la Santísima Virgen en sil Furísima Concepción, tengan la solemui Jad y lucimiento que corresponde, invitan á Y. para que se digne concurrir á las nueve de la mañana y cuatro de la tarde del diez y seis del corriente á i« ig.esia del Coiiveotd de B fien? seguro del agradecimiento.
Habana 14 de DiciembÉl de J8dfi,
Ya liemos «lidio que ademas de la función religiosa de por la mañana y de la procesión que por la tarde debo verificarse, habrá retreta en la plazuela de Be en tanto esta noche, como en la do mañana después que la imagen do la Purísima haya regresado a, templo.
Sociedad de música clásica.—Ya hemos indicado á nuestros lectores ios esfuerzos que todos los miembros de la Sociedad do -música;clásica están hacieiid > para elevarla al grado do esplendor que por su importancia je corresponde. En ellos domina el m is ¡aud ible entusiasmo y nadie ignora lo mu ho que se debe
•	esperar de la voluntad'« laudo la secundan el desinterés y la decisión. Lós profesores mas distinguidos, 1«*s mas aplaudidos aficionados . de áinbos sexos, cuantos « n fin, aman la mas agradable, expresiva y elocuente dé las bellas artes, se interesan por el sostepím ente de uua 'institución que Lmnra á la Habana. Pues b.ou„á lo dicho vamos á agregar que < n esta ciudad se aguarda á una señara que debe Hogar procedente de Lima, de cuyo mérito como canta riz se hacen los mayores elogios. La sociedad se hada en correspondencia con ella y muy pronto espera aumentar el atractivo üe sus c inciertos con el talento artístico quo aqueda , osee. Mucho nos complace el ver quo se procura por todos ios inri ios posmles realzar una institución destinada á ' fomentar eu musirá capital el gusto hácia la buena música.
Cirro de Albisu.—El jueves se nos antojó volver ul Circo «le Albisu, lo qu«* indica que nos divertimos la noche ant«*rior esi el mismo locan La concurrencia er • basífthte numér-is . Es verdad que esto sucede casi siempre. El Circo do Albisu se hada situado ou un l igar por dmi le pasa todo-el mlímelo lo que da motivo á que entren en ól InucJios que lio pensaban hacerlo. E programa ejecutado ante noche fué variado cuino de costumbre intuced á el ó mejor; merced á los cantos, bailes, actos ecuestres, saltos, ejercicios . imnasti«*os y otras cosas mas quo en él figifhiban, trascurrió pitia nosotros rápida y agr:idab1euienf" el tiempo. To-
•	«lo q i dó muy oien y .en la neqesylad de mencionar algo en el particular nos c uitraeremo:;Vmiéaiñeut* por esta vez al acto ecuestre en quo Mis. VVatsou lució su firmeza, elegancia y ligereza poco común; los ejercimos en un .caballa e » pelo por el grande «V lies no Mr. Robiiison, quo cada vez nos asombra mas con su umivimion:o.y- seguridad, asi solo corno acompañado con el gi.i, ”ioso uiuo Ciarencej y los;trabajos en el trapecio volante por oí .uño Le eje re que sin embargo desús pocos anos, hizo con ex-tr mada soltura y arrojo ¡os ejercicios en que anteriormente nos bubiau admirado los mas atrevidos acróbatas. Los tres miembros do la compauia que liemos particularizado fueron sumamente aplaúdelo , llamados, y hasta obsequiados con flores. Bien lo merecieron.—lia función terminó á uua hora regular dejando ^atis-fec ios á cuauci-s á ella asistieron.
Jugar con fuego.—Esta noche pondrá en escena la compañía línóu-dramática la aplaudida zaizuela Jugar con fuego que hace tiempo que ño se cauta,, En ella figurarán lu señora Leo-nardiy los principales artistas de la compañía. Véar/e el anuncio que insertamos cu el correspondiente lugar.
Sociedad de recreo de la Merced.—8o nos ha remitido la siguiente comunicación.—“Para conocimien o do ios señores só-cios se pone en su noticia que en la noche del 20 del presento celebra este instituto la segunda función correspondiente á este mes poniendo en escena la comedia en tres actos “Amor é interés” de Larra y el juguete cómico “Un cute singular/’ Eu los intermedios ejecutara don Adolfo Diez un “Galop” para piano compuesto por Duidant; y don Antonio Negra cantará lo que oportunamente .se publicará en el programa,—Hvbaua 14 de Diciembre de I.86Í3.—El Secretario genera.—Esteban Tranquilino Pi-chaido.” ,
Novedades.—Muchas tiene ensayadas la compañía de Albi-sn y May a para hoy y mañana: en primer lugar figurará la ascención pv<r ¡a cuerda en la calle que verificará Mr.Z.infretfca y que diremos de paso es seguramente la mas interesante por ser grátis Traslado á quien corresponda. El (lob o trapecio por el señor Ga;-cia y el intrépido nino Leclerc en segundo lugar: el aplaudido Kó-biu «üu ademas de los ejercicios á caballo cou el niño, dedos cuales ya nos liemos ocupado hará otro trabajo solo, y con diferente caballo, es e «n tercer lugar y-cuarto y ultimóse presentará un c tba.lo ensenado, que dicen hace prodigios. A Albisu pues, no hay que pensar mas eu ello.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación dol-tiempo Evangélico.—El mago MVchor—Nana tainas ¡oh licúa de gracia! Contigo está el Omnipotente y ha hunde.-ido tus destinos. Heredes nada puede contra tí; caerá del trono aute eljulciodo Dios, y tu hijo, elevándose sobre to las l is grandezas de la tierra fundará uu imperio eterno cayos servidores serán los reves que han de venir.—.La virgen Maria.—Venerables extranjeros, ya veo que el S ñor os instruyó do todos estos ur ..torios mucho tiempo ames de nacer este niño. ¡Bendito• s ni;s, oh varón s ilustrados por los resplandores »le la gracia di trina! No os ha engañado el cielo, pues el ángei de D;Os me a un -.'i ta n > e i cuan o acabáis do decir.—o,i mago Gaspar— ¡Greta al T d .pudrere.o! porque la voz de esto ánger «» ta qu» nos hab-o t-o ia nuoo: s t uraao conducía la estrella cuyo rastro hornos sega da.—La, virgen .liaría—Y ¡ojalá ia misma estrella os vuelva c.i paz a los -ligares donde florecen vuestras virtudes. Id, uobl s ¡lijos d l Orí -ate á sembrar la feliz nueva en las orilla; mas lej .uas, y decid de paso á Ja tierru que el rocío del cielo h i hecho go- minar el frúto de ia vida eterna, —Los tres magos— Doeie ida sobre tí por tus santas oraciones la bendición de. A tisú m>, y ¡a paz d o-te infante divino quede sobru tí ¡oh Virgen i leíanlo! y cuando Sífhayan cumplido los tiempos gloriosos, pueda el K y ce.ostial cuya cuna estamos tocando, venir también á visitara is ó bendecir nuestras cenizas. Este diálogo, sacado do las leyendas, quo so do-prende como uua espiga d ■- oro de la sagrada gWvr la de -os padres de la iglesia. Los ilustres intérpretes d ■ ia Escritura que vivían casi ai umbral del cristianismo, hallaban en «■! fo ido do su corazón esos graciosos comentarios, inspirarlos por1 el amor divino á las suaves mo litaciones de la inocencia.
f Continuará.]
Continuación del advient \—¿De dónde proviene que una verdad tan subirla no es de ninguu provecho? ¿Por qué no iros contiene la presencia de Dios! ¿JPor qué vivimos los mas en el olvirlo do D¡os? Porque no pensamos ni nos ocupamos mas quo en lo que es sensibie y nos halaga.'Todo so opone en nosotros á la reffex’on ;¡ub pide la presencia de Dios; mil entreten! mientits dei sigla disipan sin cesar nuestro ánimo; nuestro corazón se distrae demasiado con ciertas diversiones; ciertas compañías nos-apartan de nuestros deb res; el exceso do los deseos nos agita; la vehemencia de las pasiones nos altera y turba; las tertulias y conversaciones inútiles n >$ llenan la imaginación de frusle-, rías; las ocupaciones da ia vida nos abruman y los negocios absorben mi -stra«¿tención. ¿Qué remedio hay para esta disipación universal? ¿Y cuál es el secreto pufa no p rder jamás la presencia de Dios eu medio de tantos obstáculos? ¡V servirnos de todos los obi tos que nos rodean'pura renovar én nosotros la idea de Dios, y considerar las C'iaruras solo como deben sor consideradas, es decir,'-amo hts imáá'éucs de Dios y como unos espejos que nos represe,.!an las jn-,facciones del Señor ¡Qué enluce y re-laeien tienen con é¡! Los ciclos cu-ntau la glona de Dios, y ol nrmamsrii,o auuuc.a que es obra de sus manos.
,	.	[Continuará]
fs,ribos del día.—-San Ensebio obispo, y mártir y santa Crista virgen lomó Ensebio o) hábito de monje y fue olejido ‘' . f \' e Ver'-‘e'1 (qne tn aquel tiempo1 era iglesia de gran eau-tfiridsd) y no por eso dejó los santosejercicios del monasterio; antes como escribe san Ambrosio alabándole mucho, él fuó el primero que <>n Italia supo jnntñr la penitencie con la dignidad y ocupación (le los clérigos como lo hicieron éu Francia san Martin y eu Air c r sa i A;ustm. Vieitdopncs los herejes arríanos que Eu-s«b.e li .ba s;do nombrado obispo pretendieron estorbarle ia entrada, por que tío se sentáseeñ su s u la y cerraron !as puertas de f.-giesta catedral; mas el santo con su oración las abuió hiuca-
tísna ■
do de rodllas delante de la iglesia y tomó posesión de ella.-Santa Cristiana por sus muchos m ¡agros obrados en tiempo de Constantino atrajo á la verdad muchas almas infieles.
También se retieren en esto dia los santos Faustino, Lucio, Cándido, Ccliano, Mares, Jamvtrio, Fortunato, Eleuterio, S a-turniuo, Víctoryotros 17 compañeros,Antonio, Iréneo, Teodoro todos mártires. Valeriano ob. Florencio ó Fleun abad confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Francisco ia del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8j. _ En San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguao, y parroquia de Guanabacoa á
las 8 la misa mayor.	_	.	a
Misa reza a de hora—De 9 en Belén, Sauto Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. Da 10 en Santo Domingo Espíritu S uto, San Feupe, Santa Clara, San Francisco y Guadalupe. Dr 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en a Catedral, la Merced, San Francisco, San Isidro, Guadalupe, Sau J uan de Dios, Monserrate, Jesus Maria y parroquia de Guanabacoa.
Misas de acuinaldo—En la Catedral, la Merced, Be.en, ota. Clara, Sama Catalina, Santa Teresa, Ursulinas, San Isidro, Sto. Cristro y Guadalupe, á la ñora do costumbre.
AS. D.M.— Eula Catedral, Josus Mana y parroquia de Guanabacoa á las 8 inisa cantada y precesión. En el Espíritu Santo, á las 9 misa solemne, sermon y procesión. En el Monserrate misa solemne cantada, sermon y procosion á las 8.
Plática.—En la» parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del dia.	,	.	_	,, ,,	„
Sermones de adviento.—En la Catedral, San Felipe y San Isidro.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
V. O. T. de San Francisco—Los piadosos ejercicios de los Servitas de costumbre.
Guadalupe.—La fiesta que anualmente solé tributa á la ban tísima Virgen de G-uadalupe con sermon y salve la víspera á la hora de costumbre.	•
Procesión.—La del circularen San Francisco, álas do ia tarde. De aquí vá el circular al Espíritu Santo,
Corte de Maria.—Dia ló do Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Cármen en Santa Teresa y en Jesus María. En Guanabacoa á la misma imagen eu Sauto Domingo todas privilegiadas.
Belen—Fiesta á la Purísima por los Voluntarios do esta plaza.
HABA NA 15 DË DICIEMBHB
VACUNA.—El virus so adinimstrar.i en ios punios y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á fi de la mañana en Jesús /leí Moxi « y en la Reai^Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en ja Sala C;« pitúlar.
Limes: de 8 á 9 en San Nicolás y do 11 á 12 en Belen.
Martes: (le 8á 9 en ol Espíritu Santo y (U 11 á 12 en ol Mon serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Corro.
Jueves: de 8* á 9 en ol Santo Angel y do 11 á 12 en Gu ia -lupe.
Los juéves 21 y 23 eu Puente«? Gran«les do 8 .á J de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y’2J á las ínismás horas ou t sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas eu el teatro de Mariauao.	_
facultativos da semana.—Primer distrito.— D. Valentín Cít talá, O-Reilly 14.—D. José M. Saúsores, O-Reilly 39
Segundo distrito.—i). Pedro do Torres Díaz, Sol 48.. Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57, D. An drés Piedra, Animas 43*
Cuarto distrito.—D. José Ramos, Matul que 123.- D. Tomás Laso de la Vega, Gloria 81.
Real Casa de ijeneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Luciauo García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña Joaquina Fouseca do Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. Vocal D, Polayo González de los Ríos.
(Risa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Diaz Albertiui.
LIBItOS E IMPltESOS.
PROOIÍAMAS
De las lecciones »le las facultades que se
curtan en ¡a líeal Universidad, apriibados puf 8. M.
Se hallan de Ventaenei despacho de esta Imprentan peso e e]emp!ar. ‘
i ALIE lamida;
i liMAL
dit, VJhAJDJLi x ¡.A OA3A NUMitüiu 11.0 un. u+í de ,»» difioa, de (uaviijio.iena y azotea, y la mañero aim. de Jesut- Peregrino, coa-itruida en ia-propia lor-- oír,, ;b rau pòi; o tira emesia ciudad, tlevoIviendoHt .enratita. Ny esta imprenta impondrán.
... Gii* CASAS DE iM Ai) BRAS ojjii j i j i-iobrodo esquina á Santa Alaría,
SE VEN.
/ rejaá en ¡a
filra dé (Jraaüalad-á tas euales tienen uu gran pedazo •le ierre? c,' mi- j inri j para una espaciotía casa ó una liudadeiq,: también »e cambian por uua en esta.ciudad ó jarrto eitramur re ' i ol Calabazal; en et>l.a imprenta .mpondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ,d.t 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solare» anexos, ó se cambian por uua casa en esta cuidad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i mpondrán.
AVISOS.
AVISO A LOS MUY ILUSTKES AYUNTAMIENTOS DE ESTA ISLA EN PARTICULAR, Y AL PUBLICO EN GENERAL.
D. JOSE ROIG.
Profesor do Arquitectura, Director do caminos vecinales, y Agrimensor con líeales títulos, ofrece sus servicios para desempeñar el destino de Arquitecto municipal ó cualquier otro análogo. Vive calle del Teniente Ley núm. 1.—Habana.
En el día de lioy se lia extraviado desde la
Plaza de Armas, Mercader, », Teniente Ley, San Ignacio, Santa Giara, Sol, unos documentos que son ios sigureírt s: un nombra-m:emto en favor de-don red o-Pumares Caldas, un nombramiento en favoy de don Andrés Corsino Fernandez, uu pa e y una orden en favor de! último, que emanes todos de_la inspección general de obras publicas. Se suplica á ia persona que núblese encontrado dnhos documentos se sirva á bien entregarlos en la utlcma de la misma Inspección general carie de Cuba núm. 37; poniendo en conocimiento de todofc, que desde luego no tendrá ningún valor los referidos nombramientos y pase. Se gratificará a la persona que entregue dichos documeutos.
^1§? tte
JARABE
íf PECTORAL CUBANO. 1
fri&
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe deptthrtivo de la sangre, tieue un'póder cicatrizante, incontestable; y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impoi tanda maprectable'sobré todo en la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada do esla iueómo-do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentar,«e.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» de Yodoíormo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises. catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeneral todas las enfermedades dél pecho.
Don Antonio Ensebio Vwt«!cs tiene el gtis.o
deofrecerso u sus amigos y al público eu general eula calle de Cha con número J2 dolido desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir runas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotalns o,lo lo cotic -.riiiri,¡t- :r! ramo de is-iesia y curiosidades.
Sé solicita comprai- Iti Historia completa
de México por Aiauqau. En la Libreria de esta Imprenta impon-dráll.
Hace sO'jfít írc.s ; iiutses que falta <l.e Ea casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: altó, envuelto en carnea, de buena ñgora, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es Ubre para trabajar por su cueuta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero eu carruajes de al-
quiler: se 11 Vé con froenet . d ' n ios paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicito 1 ’ viajes. Se gratificará adornas de la captura, al que lo conduzca á la .-usa núui. i72 calle do la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; asi como se hará responsable a daiíos y , er.iiicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
Ei Dr. don Juitn José de Hoviu, medico homeópata y miein oro de la Sociedad Huniieinaniaun Matritousn; quo en su larga práctica do este sistema ha obtenido-los mas felices resultados en !	. lie ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por
medio de dicho trata miento, ofrecí) encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la q ue ha hecho un estudio particular, lo mismo oue en lau de los niños, no solo por ia Alopatía en el tras curso de* 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad do esta ciudad, sino turunien como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. S entre Laguna y Ancha del Norte.
-O	~~
>
•e
tu
e e S B

Para teñir tela« de seda, laua y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes do cabritilla, ropa do niños y toda ciase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpura,
Clavely Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino; Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Saimón,
Lista «Be colores.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Ante,
A nte claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cabo de 2 ó 3 horas. En todas las cusas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían- recibir nuevo coior en mu y corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diíerentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, has-, tundo para ello seguir las instrucciones > encuentran cieníio de rada"paquete.
En todas las tiendas en qu»- - cufien estos tintes se pueden ver muestras de cada coior en seda j en lana. Todos Jos que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, economices y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HüWE )í STE VENÍS, químicos prácticos,
NV- 250 Bruachvay, Boston.
Se üullaiide venta en todas las boticas y en casado los tra .ficantes en general.
La Real Casa de Bencíiecneéa y Maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de ia líeal Lotería que se ha de celebrar el dia 18 del mes actual. Habana Diciembre 12 de l8bli.—Porxfi $r. Director, Gregorio Fernandez.
AVISO iLPIJlíLICO.
La sociedad minera, de Solgas, Suarez y Comp. Jurisdicción de VillacL.ra partido de Malezas mina San Jo^é se ha aisuelto por mutuo convenio, quedando SeJgas con la expresada mina y responsable á sus operaciones. Habana y Noviembre 24 de I066. —Bernai diño Suarez.
la* estai ».inprema« se	de ventai las
4»«fietas paia la matricula de la asignatura dei Instituto de se Muda enseñanza.
ISLA DE PINOS,
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Scvcndc.cn la Dominica á dos pesos un relia caja coai 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena* ’ propiedad del Sr. D. Juan Costa j Busquéis (se vende en ia Dominica ¿i dos pesos un real el garrafón.)
DR. ADOLFO VARONA
MEDICO Y CIRUJANO DE LAS
FACULTADES DETARIS LONDRES &. Calle de Aguiar 25,
'Tratamiento délas enfermedades nerviosas y de la gargarita. Gonsultas de las I2á las 3.
Hule de jíiso «le 61 varas de afelio.—Cuba nú mero 88, entre leniti,t«-K«y y Murali
Se vende uu tiiburi muy elegante acubado de llegar de Francia de ,u fabricado Miilor er Ginet construido ¿todo costo, sóiitL> y ügeiv, eou asiento para paje y arreos también nuevos. El portero de la callo de Luz núm. 46, presentará la factura.
PUERTO DE LA HABANA.
Huí rudas de jbgi<¡ji¡c<..
• _____________________
Diciembre !4.—De N.-York en 6 dias, vap. amer. Mississipi cap. Seuurrier, ton. 1960, con efectos á Drain.—Pasg. 80.
De Veracruz y Sisal en 4 dias, vap. esp. Parir, cap. Bayona, ton. 400, con efectos á Sama-—Pusg. 20.
De O.-Hueso viv. amer. L. Dudley, cap. Perez, ton. 55, con pescado á Quintana.
De C. Huoso viv. anrer. Lautaro cap. Roborts, ton. 31, con pescado á Bell.
De Minatitland en 18 dias, berg. iug. Dundionan. cap. IIo-wells, ton. 150, cou caobas al cap.
Snlhia de buiiues.
Para Barcelona vap. esp. Maria.
Paru Mavselia frag. esp Palnm.
Para Mobila berg. amer. Tempeat.
Para C. lluoso viv. amer. Nevada-
VAPORES COSTEROS.
COiliI>aSia «ENEH'AL. CUBANA HE NA VEJACION POR V.Vi’OK.
tatwf Oiilmne.
Capitán, D. Tirso Sorra.
vi ají: de batabano a isla df, pinos.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á fin de que las personas que ia frecuentan, no estén privarlas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de Jas noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación dsi siguiente itinerario:
Saldrá de Batabano todos los juéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la ; tarde y legará á Butabanó ios 1 unes por la madrugada, en donde lo tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
É¡mulero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A. la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu Uieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequenos bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección.
La carga so despachará los limos y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias a Jos consignatarios Sres Costa ' Comp. escritorio de la Dominica.
Vnpur Espuiioi Cienfiícgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienluegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio. ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia á media noche.
„	16.—Saldrá de Cíenfuegos á las 8 de la mañana y llega
rá á Trinidad el mismo dia.
„	’ 16.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá do Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tardo.
,,	19 —Saldrá de Manzanillo de madrugada y’¡,llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	22.—Saldrá de Cuba álas 5 de la tarde y llegará, á
Manzanillo ol 23.
„	23.¡—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la ma drugada del dia siguieuto.
„	25.—Saldrá do las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,,	25.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cíenfuegos el mis-
, mo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó ei 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa ¡ríe los Sres. San Felayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á' bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá deroeho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 12 y J 3 de Dbre; debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2“ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3:‘ A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinano que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
C ONSIGN ATA BIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero 10.—Cíenfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas de Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. llamón Kovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeclrea y Marty.—Manzanillo, Sros. Oa-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres.’Kos hermanos.
-Vapor Español Nuevo Aliiieiidares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo solido magnificó y cómodo ‘ vapor empezará su vtagos semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol ¡tiñera rio para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjueves á Ias7 de la mañana y lieg.; á á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará a Ságrelos viernes de madrugada.
Do Sagua ios viéruos al medio J.lia y llegará a Caibarion los mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caíbarien los domingos después de la llegada del treu j llegará a Sagua tos mismos dias por ia' tarde
De Sagua Jos domingos despees de la llegada del tren por .. tarde y llegara á Matanzas ios Ifinés.
De Matanzas los trines por ia mañana y llegará á la Haburre al medio dia do los mismos
* ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion so recibirá todos ios miércoles hábiles, !a> oidenes para su admisión se darán desde e mar tos.
2? Los pasajes y tictes se abonaran en casa de los señor*» San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3.' Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tundra derecho a ia elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pejíiyq, Torre y comp.—Matmizas Sr.. Ame raga y Aterra,—Sagua, Sres. ñtortrj-A.urla.—Gaibarion, D Hipólito Escobar.
Vapor español l£úpi«lo.
Capitán D. José Joanuin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas do Sancti-Spiritus cou escala eu Cien-fuegos y Triirjdud.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á contiuuacion se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miereolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á bis 9 de la mañana, y llegará a Trinida l,los mismos días por ia tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spiritus á las 9 de ia mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y i legará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados a tas 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
üe Cienfuegos lps sábados á media noche, y ¡logará á Bata-anó ios dom rngttde i a 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de h. Empresa, caire de la Amargura mira. 16, casa do los Sros. San Pelayo, Pardo y comp.
lodo pasajero quo se presente abordo con billete do la Administración, tendrá derecho á erección de localidades
NOTAS.
1? La caiga se despachara para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del cathino de hierro de ia Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligen-cía que las guias y conoeunieutos. -deberán entregarse los expíe rudos dias (-irr fuita) eu casa do los Sres. Sau Pelayo, Purdoy C'.'
2‘! No se admiten bultos cuyo poso excede de 4U arrobas.
3'.1 A. la ilegada doi vapor a Batabanó ha bit un treu ex iraordiuurio que conducirá inmediatamente los señores piiHU|<-ro.~ hasta la Habana.
4V Los seaores pasajeros y carga qúo vayan para las Tú ñas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabet do. Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. 16.—luir Cienluegos, Sres. Solozabal, Campo \ comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota. —*En las Tunas de Sancti-Spiritus, D Joaquín Oropesa.
VAPOREÓ DE TRAVESIA.
lift*l'ltESA D£ VAPORES ESPAÑOLES 0«.>tlltEOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Sal
, y
3.	—
4.	— .r.—-
jl-
10.	— 10.—
11.	—
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-
23.	—
24.	—
25.	-La
ORDEN DE VIAJE.
Irá de la Habana los días IV de cada mes á las 12 deldia, llegará ft Nuovitas ol 3.
Saldrá de Nuovúas y llegará á Gibara ol I. do Gibara y llegara á Baracoa el 5. de Rameo a y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará a Sauto Domingo el 9. do Sauto Domingo y llegará á Mayagirez el 10. de Maj agüoz llegará á Aguadilla el LO. de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas ol 12.
RETORNO.
-Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico e’,17.
-	,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará á May agites el	18.
-	„	de Mayagüez y llegará á Sauto Domingo el 20.
,, de Santo .Domingo y llegará á Cuba el 22.
„ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 21.
-	„•	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de orad? carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cáxlus- B Galan.—Nuevitas, Sres. Mailuo Marquez y C !—Gibara, Silva Rodriguez y Cü—Baracoa, R. Ala; yo y C“—Cuba, Juan Tarrida.—-Puerto Piata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Kaldiris y O1.'—Aguadilla, Aiuoli Julia y C?—Puerto-Rico, Caraceua Liarte y O'!—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. R» mon de Herrera, Oficios 58
Vapor l’ciajo.
Capitán, Calleja.
•
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara e>20
20.	—	,.	de	Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	do	Baracoa y llegará á Culm ol 2 í.
22.	—	„	de	Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegara á Mayagirez e!
25.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico él 26.
26.	—	,.	de Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el	.’7	»
RETORNO
2.	—Saldl de San Tilomas y legará !í Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aghiadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6
6.	—	,, do Puerto-Plata y llegará á Cuba el a.
9.—	,,	. de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9. —	do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de	Nuovitas y Bogará a la Habana elI3 do ruad?
La carga recibe los dias 13 eu adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. I). Cárlos B. Garau.— Nuevitas, Sres. da nuel Márquez y Ca—Gibara, J. Miuiue y CV—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginobra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Aniel) Julia y (j? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y O:'—San Ti.ornas, Luiub y Ci Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y O!, y ü. Ru mon de Herrera. Oficios 58._________________
GIRO DE LETRAS.
-SOCIEDADES ANO NEVI A
Compañía del ferro-carril entre Cienfnc-gos y Villaclara.
Dispuesto por el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía quo el dia 15 de Enero se celebre precisamente junta general ordinaria cou cualquiera quo sea el número <f los socio.; que concurran, lo recuerdo á los Sres. interesados puraque á las 12 üe ni manaría cu-¡ expresn-re día del ano currante se. sirvan asistir á la casa núm. i 21 de la calle de Compostela. ‘ Eu dicha reunión se procederá con arreglo á la ley social, á nombrar presidente y tres miembros de la Junta Directiva, y se cubrirá el destino de Vico Presidente que se hallan vacante. Habana 14 de Diciembre de 1866,—Pedro Fernandez de Castro, Secretario.
Lniprcsa del ferro-carril dei Oeste.
AVISO.
Con permiso de la Autoridad Superior se anuncia al público que desde el dia 18 del corriente se variará el itinerario del segundo treu especial de por la tarde al Ricen, saliendo do Cristiua alus osito y cuarenta y cinco minutos de la noche, retornando del Kiucou á las seis y ocho minutos de la mañana siguiente. Habana Diciembre 14 de 1866.—El Administrador interino.— Francisco Javier Cisneros.	•	,
Esta Compañía juega el billete núm. 30521 treinta mil quinientos veinte y cuatro del sorteo núm. 769 que ha de celebrarse el dia 18 de Diciembre de 1866.—El Secretario, Hilario (Je v-is-neros y Correa.
Sociedad en coniaiiiiita de DlhigOi Bomlix y Comp. de Cárdenas.
Cotí acuerdo del limo. Sr. Director do Administración se cita a los Sres. accionistas pai a la Junta general, ordinaria quo comenzada en 28 del próximo pasado deberá cont miarse en ia Habana, callo do la Amargura uúrn. 16, á las doce dei dat 20 del presente, con objetó de oír el informe de la comí,ion do exámen ygiosade las cuentas d -1 ano social teVrniuaio uu31 de Octubre ultimo.—Carderías' Diciembre 7 fij} 18üü,
Coiupsibiiactcl Ferro-carril de Ulatanzas*
El (.ha ló del próximo mes de D.cu ínbre á las cinco y media de l.t tarde eu el salón del paradero de (Jarcia destinado ñ niá sesiones, t--e verificará la Junta general ordinaria correspori diente al segundo semestre del ano.social, en la cu tí so tiatarado llevar el camino en dirección á Cienfuegos, degistiéndose de ir á las “Cruces;” y también se procederá a nacer los nombra.u.cutos de los »Sres- Vocaies de la Directiva que huyan cumplido su termino; y lo comunico.á los Sres. accionista> para que se sirvan asi.-tir á dicha J .uta. Matanzas Noviembre «¿9 de i filió—Jüaü María Casal, ¡Secretario. /
Compañía del ferro-carril de la SSahia déla liaban a.
Por disposición déla Junta Directiva y con la autorización dellilmo. fer. Director de Administración, se convoca por segunda vez á .os Sres. accionistas de esta Empresa, para ¡a Junta go* ueral or linaria, que ha de efectuarse e oía 19 Uu Diciembre ti doce, en la calle de Mercaderes num. 30, en el concepto de quo la Junta se efectuará cualquiera que sea ul nú.aero üe ace o tus que se hallen representadas, según lo autoriza el articulo 3fi ue lo-. Estatutos. Habana II de Diciembre de 18oo.—El ¿Secretario interino, Carlos Na varíete y Komay.
mv£:R»gioisri3,‘i.
GRA3T TSAÜ’RO DE TACON.
COMPAÑIA I)ü ZARZUELA»
Gran función para el sábado 15 do Diciembre Jo 1866. *
So pondrá en escena la popular y aplaudida zarzuela en 3 actos, titulada:
.lugur con fuego.
Desempeñando la parte do la Daqu sadc me,dina, la Sra. Lr.o nardi—Es la primera vez que e.s a artista desempeña este papel* 8o está ensayando y se pondrá cu escena tí la mayor inebu-dad la zarzuela nueva titulada:
JLas amazona* <lcl Tormcs.
Empezará á las
CIHt’O 3> jft A L, 15 li & (J. Función
TOBOSDOS Bt&S
á las si< te y media.	,
Los domingos y dias do dos cruces habrá tamicen por la •* Je á las cuatro y media	... .	1
CZ8.CO 3>£¡ CHIAUUU.
F UlK'iOil
TOÍ30¿ 1/03 DIAS
á las siete y media.
Los domingo» y dias de dos cruces habrá también por la w ■ de á las cuati o y medra.
Imprenta del Oobieruo por 9. fl.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Ferrol, Gijont Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivudco, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ca Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortiguei.ru, L'orrdavega-Tampico, Valencia, Villagar eia, Vigo, Villapresenlc, Vivero, Veracruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Dkmbstíle y Cp.
ALMONEDA MERCANTI
En la demanda verbal establecida por la sociedad de Eyman Pellyou y Comp. contra don Ricardo Lemng encobro de escu-cudos lia dispuesto el Sr. Juez ce Paz de. 1 distrito do Je,sus Mirria, que por esta almoneda se rematen el sábado 15 de! corriente á !¡is 4 de la larde en la cal e de la Reina casa núm. IU3 donde están depósitados, uu faetón de dos ruedas tasado eu 51 peses, otro faetón cor te americano en 34 pesos, siete juegos de quitrines sin ruedas do medio uso á diez pesos finco reales uno setenta y cuatro pesos cuatro y medio reales, total siento cincuenta y nueve pesos cuatro y medio reales.
El lunes 17 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematara bajo el tiugiadu del muelle de Caballería el bergantín es-p ,ñol “Providencia” de 170 toneladas de porte lista pura emprender viaje; se halla ancluda eu el mueile de Casa Blanca segundo carenero.
El miércoles 13 del corriente de II á 12 de la mañana se rematarán en ia inmediación.» del a,macen de aver.as frente á Vi-lalta los efectos siguientes: 12 docuuus sombreros adornados para Sins. 20 5/12 docenas ¡dem para niño, 21 docenas peinados fie cintas para Sras. 4 11/12 docenas Ídem- de flores.
El remate anunciado para .1 dia de ayer do unos muebles en ia callo de ia Merced «asa num. 82 seguu mandato del Sr. Juez de Paz del distrito de Belen se ver iflcara eu estaahuuneda ei dia 19 del corriente entre 4 y 5 de la Urde cuyo» muebles están tasados eu 199 escudos 20 milésimos, y se hai.au de muui-fiosto en esta de,,cadencia.
Poróid -ii d|| Real Tribunal de Comercio de esta p!a/.a se rematara por esta almoneda ot (lia 20 del corriente a ;as 12 de su mañana en 1.» calle de Jesús Mana casa num. 107 el armatoste, sombreios de jipijapa, canduchas y dem.is enseres de sombrerería que eu ella se encuentren eu et mejorpostor.
