pública en su Sala contenciosa, hoy día de la fecha, y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de la misma.
Habana 1.® de Julio de 1803.—Joaquín Betan-court y Sastre.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCADIOS DIO LA BANANA IOxcimo. Ay un Iiiiii mi ■■■<>.
Secretaría.
El Sr. Brigadier Presidente se ha servido nombrar para Celadores del arbitrio de la marca de carruajes correspondiente al presente año económico, a don .José Siberman, don Simón Suri, don José María Váleles, donjuán Onofre Siberman,-don Francisco Revuelta y don Ramón María Fernandez.
Y «le órden de S. Sriase publica para general conocimiento.	_	, , . „	,,
Habana Octubre C de 1866.—P. I. del Sr. Secretario, Antonio Ruis.
No habiéndose verificado la subasta de los tres puestos de la Pescadería que quedan por arrendarse por »1 presente año económico, señalados con los números 13 15 y 17; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el remate de dichos puestos, el din 22 del corriente á las dos «le la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción ¡d pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación
Lo que por disposición de S. Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 8 de 1866.—P. I del Sr. Secretario, Antonio Raíz.
(El pliego de condiciones y Reglamento se publicó en la Gaceta del 2 de Setiembre último.)
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de ia construcción de una eloaca en la calle del Sol, tierno comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo alas 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 2 de 1S66.—P. I. D. S.—El ofi-i il 1. ° , Antonio Ruiz.
Véase el pliego de condiciones’publicado en la Gaceta del 0 del corriente.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento «Iue se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la inedia casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones yol cual queda ahora reiluciilo a la cantidad de 6L escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excma-Corporacion se ha servido señalar para que tenga efec to el dia 17 del entrante Octubre :i las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan,
(Vi.aso ol pliego de comlicionus publicado en la Gaceta del 19 del corrionto.)
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remito la construcción de 612 mesillas que se necesitan pira el morcado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos do «ionliciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr. Presidente se lia sérvelo smular p ira qu s teug i efecto dlelta subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Salí Capitular ante la comisión respectiva. La que de orden de S. Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiciones ptiblicadoen la Gaceta del 19 «lol corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, eon sujeción al pliego de condiciones que se' inserta á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para «pie tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las done de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, Jasé Eduardo Gaytan.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del corriente |
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 26 de Setiembre último, del suministro de cal que se necesita para las obras del ramo de calles durante el uño económico de 1866 ó, 67; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con avregloal pliego de condiciones que se insertad continuación.
Habana Octubre 2 de 1866.—-P. I. U. S.—El oficial l. ° , Antonio Ruiz.
(El plieg« de csudicioaes se publicaron en la Gaceta del 5 del corriente.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo «le serenos de esta entilad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el articule quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas la amiba; el Sr. Presidente se lu servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre álas doce ou la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condicionas que se inserta á continuación. Y de órden de S. S, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, .losé Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 del corriente.!
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se lia servido señalar el día 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sria. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 2 L do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del í¿¡ del corriente. ]
Junta «le Aprendizaje de Artes y otieios «le la Habana.
Secretaría-
' Consecuente á lo acordado por esta Junta-en Sesión de 12 del presente mes, en virtud de lo consultado por la Dirección del ramo á propuesta de esta Secretaría, «le conformidad con lo que dispone la regla 16 artículo 9 ? del Reglamento vigente, se publica el siguiente:
Programa «pie debe observarse en el presente año pava la revista general de aprendices de artesy oficios escriturados y contratados particularmente con intervención de la Junta y Dirección-de. ramo.
Artículo 1. ° El acto tendrá lugar en el local que ocupa la Secretaria de la Junta y del ramo en el piso bajo de la Casa Consistorial cuya enti-ada es por la calle del Obispo, y comenzará el dia tres del próximo Diciembre continuando en los domas hábiles de las diez de la mañana á las dos lie la tarde hasta el 20 del mismo.
Alt. 2.® Presidirán estos act"s los Sres. vocales de la Junta «Ou asistencia del 8r. Director del ramo.
Art. 3. ® 8o deatinarán dos dias para los aprendices dedicados al oficio «lo tabaquero: dos para los carpinteros de toilas clases inclusos los torneros, toneleros y carruajeros: «los para los sastres cordoneros y bordadores: dos parales zapateros ) talabarte« os: dos para los albañiles y canteros; y cinco para lo litógrafos, «.lateros, herreros, barberos, | Cuqueros, hojalateros y demas oficios en que existan aprendices escriturados y contratados.
Art. 4.° So previene á los maestros que al presentar sus aprendices lo verifiquen con una muestra de sos trabajos, con la precisa obligación de qae no podrán eximirse de este requisito siempre que estos, se encuentren á la mitad del término de su apieudisaje para poder juzgar del estado de su enseñanza y seña-larlcsel premio ó 1» recompensa que merezcan, y caso que algún maestro no cumpliese con dicho requisito se considerara esta «nnisiop como una falta la cual se anotará cu el .libro correspondiente naciéndose además acreedor á la pena que la Junta ó la Dirección,tenga á bien imponerle si se estimare maliciosa aquella omisión. Y como la concurrencia de los apreudices es forzosamente indispensable; incurrirán los maestros en la multa dedos pesos por cada «jilo que dejaren de presentar á dicho acto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del reglamento vigente.
Art, 5. ° Respecto de los que se bailaren enfermos ó prófugos, serán presentados los testimonios de escrituras para la anotación conveniente, sin perjuicio de que lo sean aquellos personalmente cuándo se restablezcan ó fuesen capturados, bien entendido que los maestros que no pudiesen concurrir al acto por alguna circiintancia autorizarán encargados ó personeros.
Al t. 6. ° Los Sres Inspectores «le barrios podrán asistir á estos actos siempre que asi lo deseen y se lo permitan sus ocupaciones, considerándose su presencia útil y conveniente
Al t. 7.° Se recomienda eficazmente á los maestros examinadores y calificadores de los diferentes oficios, se sirvan asistir puntualmente á estos actos los dias que les correspondan dando aviso. ou anticipación en caso de impedimento para nombrar quien los sustituya.
Art. 8. ° Concluida la revista se verificará dentro de ter-«•ero dia la calificación de las obras presentadas para acordar los premios que deben distribuirse enlre los que resulton mas sobresalientes, como también'se acordarán las distinciones con que deben ser agraciados los maestros que mejores resultados ofrezcan en la ensenauza y educación moral de sus discípulos
Al t. 9.° Se previene á los maestros que tengan aprendices en depósitos los presenten á dicho acto, como también los que tengan contratados-esteno no visados los contrates por la Secretaría.
Al t. 10. La Secretaría citará á domicilio con la debida anticipación á los nuiestros que tengan aprendices á su cargo, á fin de que si incurren en alguna falta, no puedan alegar ignorancia; y en su oportunidad publicará una nota diaria convocando á los de cada oficio en los dias que les correspondan.
Art. II. Se publicará todo con la debida anticipación para conocimiento y exacto cumpliyiieutu de las personas á quienes corresponda, haciéndolo la Secretaría en particular á los tres ve-cales que deben presidir los actos y á los maestros calificadores.
Art. 12 y último. La revista de las hembras escrituradas, contratadas 6 depositadas que dependan de ésta institución, se verificará per la Dirección á domicilio, concluida que sea la de los varones y se anunciará oportunamente por medio de la Gaceta oficial y demás periódico* diarios.
Lo que en virtud de lo acordado por la Junta y de lo ordenado por el Sr. Director del ramo se anuncia con la debida oportunidad á fin de que preparando di sde luego los maestros á sus aprendices, tenga su mas puntual cumplimiento cuanto queda expresado.
Habana y Setiembre 29 de 1866,—El Secretario.—Manuel Martínez.
...re---
Dir«>cciou «lol JI o «i (o «le Pi«'«l:i<l.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se espresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así basta las 2 déla tarde del viérnes 19 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 20 del actual y sábados siguientes.
Habana 9 de Octubre de 1866. José Jesús de Heredia.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeiios no han sido recatados ni
prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Agosto pasado.
Núms.
de los	Tasación.
Lotes.	,	Eses. Mils.
-------	Clases de las alhajas.	-----
5332 Un paladeo y dos lapiceros de plata, dos pares de candados y un alfiler de oro, venció
en 8 de agosto de 1866........................ 5U
5338 Un medio terno, una gargantilla y tres sortijas de oro, venció en 8 de agosto ... .......... *24
5318 Treinta y dos monedas de oro deá pesij, venció ou 12 de agosto.............................. 64
5362 Una leontina de oro; venció en 14 do agosto de 66......................................... 16
5439 Un par de botones do oro y brillantes, venció en 28 de agosto....______________________ .....	90
5659 Una cadena de oro, seis cucharas, dos cucharones y una pieza de plata, cinco relojes de oro de uua tapa y un colgante, venció en 14
de agosto de 66............................... 122
5744 Tres cinias de oro, una cadena de id., dos sortijas de oro y brillantes y un par de caudados de id. id............................ 400
5752 Un® sortija de oro y brillantes, venció en 28
de agosto..........-.......................... 104
5756 Cinco botones, dos alfileres, tres relicarios, tres sortijas y un pedazo de cadena de oro, una cadena y una leontina de oro, un reloj
de id., un llavero, onco tenedores de plata, «
once pares de botones, un collar, un alfiler y una pulsera do oro, venció en 29 de agosto
de 66....... .......—...................... 225
5779 Un reloj y uua leontina de oro, venció en I. °
de agosto.................................... 154
5815 llu reloj «lo oro, venció en 6 de agosto de 66.	48
5911 Doce cucharas chicas, uua pailita y un portavaso, varias piezas de herrajes y dos cande-leros todo lo plata, venció en 28 de agosto...	86
5999 Una sortija de oro con brillantes, venció en
5 de agosto................................... 90
6004 Un par de aretes con brillantes, dos sortijas con id. y un par de botones con brillantes,
venció en 6 de agosto........................ 304
6050 Uua sortija de oro con un brillante, y un re-
loj de oro, venció en 14 de agosto........... 52
6241 Un reloj de oro, un medio temo do id., un alfiler y una cadena de id. y un rosario de
id., venció en 10 do agosto .................. 82
6278 Uua leontina de oro, un alfiler con un. brillante, un par de mosquitas de oro con brillantes, venció en 20 de julio de 66....... 40
6366 Un reloj de oro, venció en 5 de agosto de 66.	30
6433 Una leontina, un libro y un reloj de oro, venció en 18 do agosto.............................. 38
6552 Un cucharon y dos cucharas de plata, dos alfileres, un dedal, un yesquero y• uu par de gemelos todo de oro, venció en 18 de agosto. 46 0611 Un par de botones de oro y brillaules, y una
cadena de oro, venció en 29 de agosto.........	104
6659 Uua sortija con brillantes, venció en 6 de
agosto..................-......-.............. 84
6796	Un par de candados de oro con brillantes,
venció en 7 de agosto......................... 308
6797	Un alfiler de oro con brillantes, venció en
7 de agosto........-...................______ 476
6823 Cuatro cucharas y siete tenedores de plata, dos pares de pulsos, uu par de manillas, una cadena, un alfiler, dos pares de caudados, v dos sortijas, todo de oro, veueió en 12 de
agosto............... ....................... 80
7048 Un reloj de oro, venció en 24 de agosto_______	30
7184 Una sortija de oro con brillantes, una leontina y un reloj de oro, venció en 25 de
agosto.............-................-....... 206
7190 Seis temos de oro, cinco medios temos, tres pulsos de oro, uua leontina de oro, cinco medios temos de oro, dos pulses de id., dos candados, tres temos, uu pulso, un pedazo de cadena y cuatro pares de candados, todo
de oro, venció en 28 de agosto___________...	456
7228 Tres sortijas de oro con brillantes, un par de candados de oro y brillantes, venció en I. °
de agosto. —.........-...................... 490
7230 Una sortija de oro con un brillante, venció
en 1° de agosto............................. 180
7234 Uu alfiler con diamantes, cuatro sortijas de oro y brillantes, un reloj de oro y uu puño de id., venció en 1 s de agosto....................... 210
7245	Una cartera de oro con un reloj de señora
dentro, dos medios temos de oro y brillantes, venció en 5 do agosto.................. 380
7246	Un par deargollas de oro y brillantes, un par de pendientes con brillantes y un collar
de perlas, vencióen 5de agosto.............. 360
7247	Dos sortijas de oro con brillantes, un alfiler
do oro con brillantes, venció en 5 de agosto.. 386 7332 Una sortija de oro y brillantes, voi.ció en 22
de agosto................................. 204
7338 Un par de argollas de ovo con brillantes, una sortija y una hoja con brillantes, una id, con diamantes montados en plata, venció en 23
de agosto................................... 260
7348 Diez y siete cucharas chicas, cuatro grandes, cinco tenedores, un cucharon, dos tenazas y un dedal, todo de plata, un canutero de oro,
venció en25 de agosto.... ........__________ (Jo
7351 Varias piezas de oro, un roloj de oro, un alfiler de oro y diamantes y un par de candados,
venció en 25 de agosto...................... 748
7361 Un búcaro de plata, dos collares de oro y dos pares de caudados de oro venció en 26 de
agosto do 66................................. joo
Habana 9 de Octubre de 1866.—Domingo A, Zivico.
H:ilnlita«-i«»n «le la clase «le profesores «l«> las Usencias I'iiltliciis Jluni«:i|>ales.
Los Directores de ambos sexos que gozan pensión por la dirección «le ias referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el sueldo que les corresponde, como también los dueños de las casas donde se hallan establecidas las )’a mencionadas; por el alquiler cumplido en 30 «le Setiembre del mes próximo pasado, desde las cinco de la tarde hasta las ocho de la noche á mi morada sita en la calle del Aguila núm. 183.
Habana y Octubre 8 de 1866.—Sixto Vita,
Juzgado «le la capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Don Francisco de Lersundi y Ormaeehea, Gapitan general «le este ejército ó Isla etc. etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano García Casariego, cuyas generales no constan, vecino de la calzada del Luyanó núm. S4, á fin de que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel en calidad de preso, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada contra él por desacato á la autoridad; seguro de que si así io Hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso sei'4 tratado como rebelde y contumaz.
Habana y Octubre 2 «le 1866.—Lersundi.—Por mandado de S. E.—Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Octubre 5 de 1866.—Antonio María Muñoz.
EDICTO.
Donjuán Nofuentes y Marín Capitán de Infantería, Teniente de la segunda compañía del octavo tercio de la guardia civil, Fiscal de las diligencias que sigue por consecuencia dé los efectos qne de esta casa cuartel robaron los republicanos el 2 de Julio de 1861.
Habiendo de abonarse, al guardia que fué de' este tercio Ensebio «le Castro Vilariño I escudo y 600 milésimas por el que se le hace del importe de un morral de campaña extraido por aquellos rebeldes, y al guardia de sil clase que filé del escuadrón del expresado tercio José González Peraina, la de 700 milésimas por unas esposas que también le extrajeron y siendo necesario obren en las expresadas actuaciones los recibos de haber percibido las cantidades ya dichas; por el presenté, llamo á los referidos Castro y González para que por sí ó por medio de apoderado ó (autorizado competentemente) se presente en la Dirección Generalclel cuerpo en cuya caja se encuentren depositadas las cantidades dichas y recibidas, dojar el opartuno recibo para que remitido á mí se una al procedimiento; en la inteligencia que de no efectuarlo en el término de 30 dias que se contarán desde esta fecha se entenderá que renuncian á su percibo, dará por caducado el derecho á la expresada suma y terminada en tal concepto la sumaria referida. Y para que conste se libra el presente en la ciudad de Loja á 11 de Agosto de 1866.
El Escribano de la causa, Guardia segundo,— Francisco Pérez Atienza,—V. ° B, ®—Juan Nofuentes y Marín.
Don Florencio Lanzas y Torres, Caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la Americana de Isabel la Católica y otras varias cruces, Capitán graduado, Teniente y segundo ayudante del cuerpo de estado mayor de plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad, José Gómez García, soldado de la quinta compañía, del primer bata llon del regimiento de Ñapóles número 4 de infantería, á quien estoy procesando por abandono de centinela, llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en 1.» Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasado, usando de lá jurisdicción que en eslos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón á dicho José Gómez García, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias, que se contarán desde la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de esta plaza, por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la volumtad de S. M, Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia do todos.—Matanzas 27 de Setiembre de 1866.—Florencio Lanza.—Por su mandato,—Francisco Iglesias Gutiérrez.
Jimia «le Ooltienio «le IstlCesil Casa <lc Itene-ficencia y IUateriil<la«l.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que lian de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precios y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Gasa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados, conformo al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida fen esta ciudad á satisfacción de la J unta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real (¡asa doscientos escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quieu este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura «) prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo qu«3 los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de ciuco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario uterino, Manuel ele la Cruz.
Modelodc proposición.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras de reparaeion que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expre sará la cantidad total en escmlos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Oit'eccioii SMl»iai*|>«iecion «1« liigitniei'os.
Dispuesto se proceda á la venta en pública subasta del edificio conocido por cuerpo de guardia del Puente de Yarayó en la plaza de Cuba, se ha señalado el dia 30 del actual á la una de la tarde para que simultáneamente se verifique el remate cu esta Dirección Subins-peccion, calle de Tacón número l,yen la Comandancia de Ingenieros de la referida plaza.
Lo que se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen hacer proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones que á continuación se expresan las presenten en cualquiera de bis expresadas dependencias en el indicado plazo en pliegos cerrados.
Habana 28 de Setiembre de 1866: — Rafael Clavijo.
(Véase el pliago de condiciones publicado en la Gaceta del M del corriente.)
l'«»iiiisioti Central «le Vacuna.
El Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta local de Sanidad ha dispuesto que la vacunación trimestral establecida por el Exemo.Sr. Gobernador Superior civil en los pueblos de Puentes Grandes, los Quemados y Marianao, se practique en el presente mes en los dias, horas y localidades que á continuación se expresan.
Los juéves 1 1 y 18 en la iglesia de Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana.
Viernes 12 y 19 en la de los Quemados, á la mis-
ma hora y por último los sábados 13 y 20 en el teatro de Marianao, en las horas indicadas.
Lo que se publica para que los vecinos de los expresados pueblos concurran á recibir el benéfico preservativo do las viruelas.
Habana y Octubre 4 de 1866.—El'Decano, Rafael Ilondares.
Jiiut.i «le fíoltieriMi riel Iteal Colegio «1«; Corioiloro.
PRECIOS CORRIENTES.
A/.OOAIlHS 1‘AltA HSCANA
Olauco inferior á regular...... 10^ A 111
ídem bueno ú superior......... 12 á 13,
loguclio inferior A regular n‘.’ 8 A
9 (T. H.)................ 6 á 6}.
(J. bueno A superior uV 10 á 11 id. 7 A 7j.
Quebrajo inferior A regular n" 12
á 14 id.................. 7j á 81 ■
id. bueno uV 15íí 10'id....... )
(d. superior u? 17 A 18 id.... > Nominal según las exigencias
Id. llórete u" 19 :i 20 id.... )
Mascabado inferior :¡ regular. i Idem
Td. bueno A superior..........)
Hoy se lian vendido algunas partidas á razón de 7j el n. 12
«•Aires.
Pinos ........................j.
De primera calidad.........— [
Desopilada iilem..............  )
.Je tercera Ídem ............. j
trinches corrientes hílenos...— j
El cafó paralizado y con baja en sus precios. En esta semana se lian vendido 120 sacos del de la Habana A $16 qq, y 5 rls. envases y 90 días plazo.—De los demas puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precies.
«•Añinos
Londres....................... J 91 á J 9i¡ pre.
París.....	................. 6J A 7 i«¿j>re.
Nueva York.................... 22 á 23 p2 dése.
Descuento mercantil...-.......	8 á 12 pSanuel.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
!)«•'. i'ui tos.—II « Arlos Galuzo, dependiente do D. Francisco Muzio, D. Agustín Moutalvo, idem de D Alejandro Asoy.
Di! i • ym i::Os v Yin ion es. -D. Agustiu Mentlioln, depe'udien te de 1). José Ignacio Peña, Don Antonio Sotolongo, Ídem de Don Pedro M. Jiménez.
IIabana Octubre 1«) de 1866.—El Síndico, .huía .latía.
3EXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS
En los autos promovidos por la sociedad de «Tolin Momee contra don Antonio Benitos y su sucesión en cobro de cantidad de pesos lia dispuesto el señor alcalde maym’de Jesús María que en tres números consecutivos so anuncie al público haberse mejorado la ejecución desdo Id de Setiembre del año ptóximo pasado en 300 cujas del ingenio Ojo de Agua ó su equivalente en bocoyes. de los frutos de la zafra qróxima á íiu deque no so realice la compra «le los productos de ellos por ninguna persona ni iutor-tervenga ó autorice la venta ningún corredor de número ni sus auxiliares sin que previamente se ponga á disposición de este juzgado las 300 cajas ó el equivalente en bocoyes ó su valor al precio corriente de plaza bajo la responsabilidad del importe reclamado y costas del espediente*—Habana octubre I ? de 1866‘ —Br. Andrés Masón.	A 12
En los autos seguidos por los señores don Joaquín Pedroso y compartes contra don José Ignacio b.stenóz en cobro de pesos, se ha servido dictar el señor alcalde mayor del distrito del (ierro, el auto que sigue: ‘‘Habanay setiembre 25 de 1866.—Vistos: llevándose á efecto el apercibimiento contenido eñ la providencia de nueve de agosto último fojas ciento quilico» se declaran por bastantes los estrados del juzgado y háganse en ellos á don .José Ignacio Estenótf las notificado íes que ocurran á excepción de la del presente auto que se verificará por la Gacca oficial, si aun no se supiere la residencia de dicho Esteno-c; y se confiere traslado á don Joaquín Pedroso y compartes de lo pi iueipal del escrito folio ciento siete, oETque se estab ece apelación del auto de diez y nueve, de junio también último.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.” Y para notificar á Don «José Ignacio E-t nóz libro la presente. Habana y setiembre27 de 1.866.—L !o. Luis Rodríguez
A 13
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas.—En las diligencias que en juicio verbal sigue doña Merced Dulce do Kiugtto contra el moreno libre Juan Nepomuceno Gaivez en cobro de ochenta escudos y ochenta cént inos, procedentes de alquileres de casa, se ha dictado por el Sr. Ldo. D. Laureano Angulo juez de paz de dicho distrito el fallo S'guiente:—‘‘En la ciudad de Matanzas * n primero de octubre de 1866 el Sr. 1). Laureano Angulo juez de paz del distrito Norte, habiendo oido en juicio verbal ceiebr.ado el dia veintiocho del mes próximo pasado la demanda establecida por doña Merced Duke contra el moreno libre Juan N. Gaivez reclamándole ochenta escudos ochocientos milésimos de alquileres de casa al respecto de do *e pesos al mes hasta el dia veintiséis de setiembre próximo pasado á cuyo acto no concurrió el demandado ni alegó tampoco justa causa que le impidiese hacerlo por cuya circunstancia se le declaró rebelde y contumaz y se piocedió á recibir la prueba ofrecida por la demandante. Resultando que esta presentó los testigos don Juan de Fuente y don Francisco Macmahon quienes declaran que saben y les consta que Juan N- Gaivez vive una casa de aq ella hace unos tres meses y el último agrega que como vecinp que vive enfrente le coasta también que le han requerido varias veces por los alquileres y ha pedido próroga. Considerando que justificado con el testimonio de dos testigos el hecho de h ibitar el demandado una casa de la propiedad de la demandante es indudable la obligación que tiene contraida de satisfacer la renta ó alquiler de aquella. Considerando que la rebeldía del demandado induce á presumir que no tiene excepción que oponer á la demanda establecida, definitivamente juzgando dijo su señoría que debía con. leñar y condenaba al moreno libre Juan N. Gaivez á que en el término de quinto dia pague á doña Merced Duke la suma de ochenta escudos ochocientos milésimos que le demanda y el importe de las costa.s causadas. Asi lo mau ló y firmó el señor juez de paz de que yo el secretario c rtifico.—Laureano Angulo—El secretario, Antonio Tomás.” Y para la notificación al rebelde y su publicación por la Gaceta oficial expido la prese.de en Matanzas octubre 2 do 1866. —El Secretario Antonio Tomas.	A 12
En los autos del intestado de Doña Emilia Purera, se lia proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante nn el auto que á la letra dice:—Habana sotiembr.} 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribauos públicos, se declara que Doña Emilia Tarara lia fallecido intestada y por sus herederos álos que conforme á derecho deban sucedería: convó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias conséeutivos, y por edictos que se fijaráu en los lugares públicos, á fin de que se pie-senteu á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustiu Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la présente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanzas.—En las diligencias que en juicio verbal sigue don Luis Estovez contra don Antonio Morejon encobro de setenta escudos, se ha dictado por el feeñor Ldo. D. Laureano Angulo juez de paz del distrito Norte el fallo que sigue: “En la ciudad de Matanzas á 27 de setiembre do 1866, el »S . Ldo. D. Laur ano Angulo juez de paz del distr.to Norte dé la mi Ana, habiendo oido. en juicio verbal la demanda establecida por don Luis Es te vez contra don Antonio Morejon, reclamándole el pago de setenta escudos de comestibles’suplidos á cuyo acto no asistió el demandado no obstante haber sido citado por medio de cédula por lo que se le declaró rebelde y contumaz, Resultaudo que e. demandante presentó los testig.is dou Manuel Palma y don Gabriel Rojas quienes convienen eu que don Antonio Morejon tomaba efectos al fiado en la bodega del actor y aseveran al mismo tiempo haber visto la libreta que aquel lleva y apuntada eu eila por valor de treinta y pico de pesos. Considerando que los testigos declaran contestes que el demanda lo ha recibido os efectos cuyo valor se le reclama y que según la libreta que él mismo lleva ascendía á treinta y pico de- pesos con cuyo testimonio se justifica la certeza de la deuda, al paso que la rebeldía de Morejon induce á presumir que no tiene ninguna excepción que »legar contra la expresada demanda, definitivamente juzgando «lijo su señora que debía condenar y condenaba á don Antonio Morejon al pago dentro <¡e quinto dia, de la suma de se lenta escudos y de las costas causada*-’, notificándose esta seutén cia eu los términos prescritos en la ley do enjuiciamiento civi-Asi lo mandó y firmó ol señor juez do paz de que yo el secretario ertífico.—Laureano Angulo —El Secretario—Antonio Tomás,1’ Y para la notificación al rebelde y publicación en la Gaceta oficial déla Habana expido la presente. M «tauzas octubre prime ro de 1866.—El secretario, Antonio Tomas.	A II
D. Antonio Manzano secretario det Juzgado de paz de esta caletera etc.
Certifico: que por el señor don Dimas Suarez Solar Juez de paz' de esta ciudad y á consecuencia del juicio verbal que c *utra don Manuel Fernandez Selg.is sigue el Ldo. don Federico Jordán en cobro de escudos se ha dispuesto lo siguiente: -Por • 1 presente edicto so hace saber á todas las personas que tengan queeutregar cantidad alguna á DouJMaiuiel Fernandez Sergas vecino y del comercio de esta citkdad en la calle Real se abstenga de linearlo áeste, verificándolo por ante el Secretario del Juzgado con apercibimiento de doble paga el que asi no lo efectuare pues así lo lie dispuesto á consecuencia de la diligencia extendida por el Ldo. D. Federico Jordán á fojas cinco del expediente que en juicio verbal se le sigue por este, como apoderado representante de la sociedad de Villa y Piedra al expuesto Fernandez S -lgaseii cobro de sesenta y cuatro escudos do plata doscientos cincuenta milésimos y á cuyo pago fue condenado en rebeldía en 13 de Setiembre último con las costas. Bejtic.il 2 de Octubre de 1866.—Dimas Suarez Solar.—Por mandado do Su-inerced.—El Secretario Antonio Manzano.
Y cumpliendo cm lo dispuesto por el Sí. Juez de Paz libro la presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital. Bejucal Octubre 2 de 1866.—El Secretario.—Antonio Manzano.
Juzgado de paz del Bejucal.—En el expediente seguido por el Ldo. D. Federico Jordán y Godos apoderado representante’de la Excma. Sra. Marquesa de San Felipe y Sajitiago contra 1a parda libre Lucia Hernández en cobro de tributos vencidos, se ha dictado por el señor juez de paz de esta cabecera el fallo siguiente: En la ciudad de Bejucal á2 de octubre de 1866, el señor don Dimas Suarez Solar juez de paz de ella y sus cuartones rurales dijo: Visto este expediente promovido en juicio verbal por el Licenciado 1). Federico Jordán y Godos representante apoderado de la Excma. Sra. Marquesa de San Felipe y Santiago sucesora del fundador de esta ciudad, contra la parda ingénita Lucia Hernández eu cobro de ciento sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos procedentes de censos vencidos del solar que posee en la calle Real eu que tiene fabricada ssust^asas la demandada. Resultando: que citada la Hernández para que compareciera en el juzgado á las diez déla mauana del diado ayer, no lo verificó, dando por esta catfca márgen á que se le declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrecé la falta de comparecencia de la demanda y la justificación que ha hecho el actor contra esta por la falta del pago que anualmente ha debido hacer, se le condena en rebeldía á satisfacer al Ldo D. Federico Jordán los ciento sesenta y cuatro escudos doscientos cincuenta milésimos1 demandados y las costas ocasionadas dentro del término de quinto dia y notifiquesele este fallo en los
estrados del Tribunal, por edictos y por tres números de la Gaceta oficial do la capital. Así lo proveyó dicho señor juez firmando con el presento secretario, de que certifico.—Diinas Suarez Solar. —Antonio Manzano, secretaria. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la G«Tceta oficial de la Habana según lo ha dispuesto el señor juez de paz libro la presente en Bejucal á 3 de octubre de 1866.—El Secretario Antonio Manzano’
A O 13
EDICTOS.
Br. I). José Mana Villanueva y Muniz secretario honorario de S. M- caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos lll, abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cientí Jiras y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á D- Miguel Tomás Diaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 53 años labrador que es sordo para que se presente eu dicho juzgado ó en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta encausa que se le sigue por herida inferida á la morena María Paula Ugarte si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Hela ley.—Habana y octubre 7 de 1866.—Dr. «José María Villanueva.—Por mandado de su señoría Manuel Barreto.	E O 13
Ü. Nicolás de Stcrling y Heredia, Auditor honorario de guerra y Marina, juez depaz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo, etc.
Por esta mi tercera carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermín Alvarez natural de Jesús del Monte, vecino de este en la calle de las Animas, de oficio calesero, de veinte años de edad, y esclavo de los herederos de don Ramón Alvarez para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel deestí» ciudad, á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa (pío se le sigue en unión de otros por fuga do la real cárcel donde se encontraba preso por otro procedimiento cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oiráy administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que respecto de él‘ocurran en la causa. Que en los de la materia asi lo tengo mandado.—Habana octubre 5 de 1866.—Sterling.—Por mandado do su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia*—Gabriel Ramírez.	E 12
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DonSerafiu Arredondo, natural y vecino de esta eu casa Blauca, casado, empleado do escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y de buen parecer., para que eu el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel dee.sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo en unión de otros se le sigue por cohecho y fuga del Castillo do la Punta donde se encontraba preso, cierto y seguro de quo si así 1«) hiciere se le ’oirá y administrará justicia y «io io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del tribunal paralas notificaciones y demás actos que respecto de él ocurran eu la causa. Que en los de la materia asi lo tengb mandado. Habana octubre 5 de 1866.—Ster-I ug,—-Por mandado de su señoría—Gabriel Ramírez.—-Es copia. —Gabriel Ramírez	E O 12
Por este mi pr m r edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre José Ramírez, natural de Puerto Príncipe, so tero, calesero,, «le cuarenta años y vecino que dice sér de la calle de Manrique, solar de Las Tres Naciones, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso eu la cárcel de* esta ciudad á descargarse de la culpa que 1«' resulta en la causa, formada pura averiguar su verdadero nombre y procedencia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia v en otro caso se le tendiá por rebelde y contumaz. urso en las-penas de la ley. Que asi lo. tengo mandado en la referida causa. Habana octubre 3 «le 1866.—Sterling.—Por mandado do su señoría—Fiaiu isco de Castro. E O 11
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .José Forre ira y Várela, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y de veinticinco años, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador que se encargue «leí traslado que «*e le confiere de la acusación del promotor fiscal en la eau a formada por atropello con un coche á D. Felipe Ortiz Martínez, «percibido en su defecto de seguirse la causa y fallarse eu rebeldía, quedando incurso en las penas de la loy. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana octubre 2 de 1866.—Sterling.—Por mand ado do su señoría—Francisco do Castro.	E O 9
D. Emilio Carreña alcalde mayor interino de esta ciudad \y su jurisdicción.
Por el presente se "llama y emplaza al Pbro. don Tomás. Soriauo, cuyo domicilio y residencia se ignora para que dentro del término de treinta dias imprprogables comparezca en este juzgado y p«»r la escribanía del que refrenda á contestarla demanda ipie contra el lia establecido, acompañada de los correspondientes documentos, don Rodrigo Valdes Busto do esta vecindad en cobro de mil ciento setenta y dos escudos procedentes de mejoras hechas en la linca del deuiaudido el Ojo de Agua y de la cual so ha conferido tramado por auto de esta fecha. 8i asi lo hace será oido eu justicia y de lo contrario seguirán los ancos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en la forma que determina el artículo doscientos treinta y d«»s de la ley de enjuicíala unto civil parándole el perjuicio qu** haya lugar.—Dado en Trinidad á 26 de Setiembre de 1-866.—Emilio Carroño*—Por su mandado.—Tomás Silva.	E 12
Don.luán Llasscra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Beletv de esta capital por S. M- Sf.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á don Felipe Auiat empleado en el vapor Cienfuegos para quo dentro do nueve diafc contados desde h >y so presente en la Real cárcel á descargar.se de la culpa que le resulta en la cau-a criminal que instruyo por quiebra fr-tudulenta, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bast ntes los estrados del Tribunal.— Habana octubre 9 de 1866.—Juan Llasera.— Por mandado de su Sria. GáifUs Laurent.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D-> Francisco Fernandez Figures natural de Asturias casado de 28 años do edad veci o que fué de la calle de la Bomba número treinta y cuatrojparajque dentro de|9dias so presente en este juzgado por conducto del actuario a contestar el traslado que se le confiere en la causa criminal seguida á D Onesiauo Cambil seguro do que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal donde se notificarán todas las providencias quo recayeren.—Habanay octubre 9 de 1866.—Juan Líasora.—Por mandado do su Sria. Cárlos Laurent.	» E O J2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don «losé Vidal, cochero para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por contusiones al negro José criollo esclavo de don Luis Audrade en la noche del diez «le marzo último en el teatro d ¡T icón; cierto y s guro do que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incur o eu ¡as p mas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana y octubre 9 do 1866.—Juan Llasera.—Por manda lo de su »Sria. Cárlos Laurent.
E O 12
J Rafael Casanova y Jiménez-alcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Antonio por S. M.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á «Ion Manuel Suarez y tírito, natural del Artemisa, del comercio vecino que fué del quinto distrito de la Habana en. ia calzada do J»*sus d *1 Monto número 88, en el año do mil ochocientos sesenta y cuatro de donde pasó al do Seiba del Agua»io aquí al de Vereda Nueva y de este á la Habana, casado con doña Magdalena Alvarez de estatura regular, color blanco, pelo y cejas castaños, fren lo nariz y boca regular, ojos pardos, barba poca para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa al señor Intendente militar jubilado don Tadeo del Corral seguro de quo .si asi lo h¡c;erc so le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y cantumaz é incurso en las penas d« la ley.—San Antonio octubre 7 de 1866.—Rafael Casanova—Por mandado de Sil Sria.—Ldo. José Joaquín Leal. Es copia focha ut-supra.—Ldo. José JoaquinLeal.
E O 11
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera,
P"i‘ esto mi segundo edicto de pregón ordinario llamo, cito y emplazo al-negro criollo Puntaleo.i, como de euareuta años, alto, delgado, hoyoso de viruelas y dos dedos de menos en una mano, para (pie en «1 término do nueve «lias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera á oir y contestar á los «argos que le resultan en la causa criminal que se lo sigue por lesiones graves á D. Josó.Fuentes, segu o de que si so presntare, so, lo oirá y administrará justicia y de io contrario, se sustanciará la causa en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y octubre 2 de 1866—Juan Mauricio Funes. —Por disposición «Jo su s eñoria—Esté van Muñoz— Ri mon Ce-pero.	E O 11
I) A ntonio Batanero abogado de los tribunales del Re ino jefe honorario de ad ministra Aon y alcalde mayor dil distrito: Norte de est a c i u d ad y s u j u risJ i cc i o n ¿ye.
Por el presente edicto se hace público haber fallecido sin testar doña María del Carmen Valdes O-Farrili y mí llaman á los quo >e crean con derecho á heredarla para que dentro de 30 días desde el último anuncio comparezcan en este juzgado y por la escribanía del actuario á deducir sus derechos seguros de que se le oiráy administrará cumplí la justicia.—Dado en Matanzas á 27 de setiembre de 186 5.—Antonio Batanero.—Por mandado de Su Sria.-—Manuel Padrón.	E O 11
D. Manuel. Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesu Maria por S. M. &.
Por osla mi tere *ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José gangá para que. en el término de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue p *r hurto «le veinte onzas á «Jorge Mendives, seguro de a iinintetrár ele justicia; y de lo contrario declarársele rebelde é incurso « n las penas Je la ley.—Habana y octubre 5 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.— Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana ut-supra.—Manuel Padilla He Aguiar.	.	E O 11
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro, natural de Galicia, vecino d« Luyanó, soltero y del comercio, de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en el juzgado de esta á nombrar defensor del mérito procesal que le resulte en la causa que se instruye con motivó del harto de seis timbas pertenecientes á D. Manuel Le-ch¡zurreta; seguro de que si asi lo hiciere s-* le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y jeontumaz y por as tan tes los estrados del tribunal para notificársele de las providencias que se dictaren eu la referida causa. Habana y octubre 5 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señoría—Cárlos de Acosta
E O II
•ÍI2WATB8.
El señor don «Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al publico en general el haberse señalado el dia seis del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La Perla situado eu la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerias de tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en ciento noveuta y tres mil trescientos sesenta y siete pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á fin de que el que quiera hacer proposición