NOTAS A tA CUENTA QUE PRECEDE*
A LA EXISTENCIA EN CAJA.
Los 9237 escudas y 888 milésimas que forman dicha existencia quedan afecto» 4 las rosponsabi idados siguientes: 1 • ° 1,289 escudos 008 milésimas al Mayordomo de Propios D. Reinaldo Perez por completo d i pago de sus comisiones de cobranza; 2.° 216 escudos al Agrimensor encargado de la alineación délas nuevas fábricas; 3. 3 360 escudos á D. Pedro González por el padrón de fincas urbanas; 4. ° 297 escudos á !a empresa del alumbrado de gas por completo del p igo del servicio en Junió; 5. ° 1809 esc idos 030 milésimas 4 D. Vicente de a Iglesia contratista de la manutención de los emancipados y cimarrona t por Miyo y Junio; 6.° 297 e*ct. 737 mils. á D. Liego Matamoros contratista de la manutención de presos por los propios mes s de Mayo y Junio; 7. ° 497 escudos á la empresa del gas por el alumbrado mrerior de la cárcel que no se le satisfizo por no alcanzar el presupuesto; 8. ° 2032 esoudos 50 0 milésimas á la municipalidad de la Habana por resto de un cargo antigu > de dietas de pros >s y 9 5 también están comprendidos en aquella existencia los 552 escudos que quedaron de pagarse al contratista de limpieza D. Diego Rodríguez Miei'para constituir ese deposite en garan ia de su desempeño. «
A LO GASTADO DE AJAS.
En ol capítulo 3 ° artículo adicional 720 escudos cuyo crédito concedió el Exorno. Sr. Gobernador Superior c vil según oficio del lllmo. Sr. Director de Ad oinistracion por la Sección de Administración loe d R ? 2. ° nnm. 8 y fecha 19 de Abril de 1836.
En el capítulo 6. ° artículo 23 3,000 escudos por eré lito su detono concedido por el Exorno Sr. Gobernador Superior civil según ofi io del lllmo. Sr. Director de Administración número 46 por la Sección de Gracia y Just'cia é Instrucción pública y fecha 15 de Febrero de 1866.
En el capítulo 6. ° artículo 26 1,202 escudos 387 milésimas, crédito extra rdinnrio concedido s^gun oficios del lllmo Sr. Director núm. 607, fecha 25 de Abril y núm. 8, fecha 18 de Mayo de 1866, ambos por la Sección de Administración local.
En el capítulo 8. c artículo adicional 1 °, 204 escudos para pago del contrato de limpieza y composición de las lámparas y cañerías del alumbrado de gas en la casa de Gobierno y Capitular, contrato aprobado por el Superior Gobierno según oficia del lllmo, Sr. Director de Administración fecha 1. ° de Junio de 1865 por la Sección de Administración local.
En el capítulo 8.° artículo adicional 2. ® 844 escudos, cuya erogación se hizo dentro de la autorización de 900 escudos, conoedi-da por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en oficio del lllmo. Sr. Director de Administración, núm. 121, por la Sección do Administración local y fecha 5 de Diciembre de 1865.
En e! capítulo 11 artículo 54, 997 escudos 900 mil.s, crédito supletorio concedido po- el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil en oficio del lllmo. Sr. Director de Administración R. ® 2. ° núm. 8 por la Sección de Administración local y fech i 19 da Abril de 1866.
En el misino capítulo 11 artículo adicional, 1,800 escudos gasto autorizado por la Superiorida I en oficio del lllmo. Sr. Director do Administración R. ® 2. ® núm. 8, por.la Sección de ¡Administrad n local y fe ,ha 20 de Abril de 1866.
A LO GASTADO DE MENOS.
En el capítulo 2. ® artículo 5. ® , 290 escudos por ee »- omías en el sueldo del portero del í. Ayuntamiento,
Eucloapítulo3 ® artículo 9.° 142 escudos 959 milésimas, artículo 10, 22 escudos y artículo 12, 15 esoudos, por no haber sido preciso gastar todo Iq presupuestado.
En el capítulo 4. ° artículo 14, 80 escudos por bajas en la policía rural.
En el capítulo 5. ® artículos 18 y 19, 388 escudes y 292 esotul s 040 milésimas respectivamente, por no haber ocu ri lo mayor gasto que el realizado; y en el artículo 20, 1,152 escudos por economía en el remate de la limpieza pública y por no haberse pagado al oontratistu 552 esoudos que quedan en depósito en fianza do su buen desempeño.
En el capítulo 6. ° artículo 21, 2,651 escudos 300 milésimas por no estar provistas a'gunas escuelas; artículo 22, 530 escudos por supresión de una pensión de p eeeptora; y artículo 25, 1 363 escudos por la misma causa que el artículo 21.
En el capítulo 7. ° ariícu o 31, 360 escudos 122 milésimas procedentes de los artículos 32, 35, 36, 39 y 40 por no haber ocurrido mas gasto que el realizado, siendo de advertir qu • en este capítulo ha quédalo pend ente de pago la suma de 1809 escudos 060 milésimas por el artículo 37 porque lo presupuest ,do no alcanzó á cubrir el g »s o de manutención de emancipados y cimarrones.
En el capítulo 9. ° artículos 49 y 50, 400 escudos 075 milésimas y 244e?cudos 250 milésimas respectivamente por no haber habido necesidad de gastarlos; y en el artículo 51, 1,822 escudos 250 milésimas por virtud de la nueva disposición vigente sobre reintegro de dietas de presos, fecha 14 de Octubre de 1864.
A LO INGRESADO DE MAS.
En el capítulo 1. ® artículo 2.c por mayor rendimiento en el remate; artículo 4. ® por mayor número de reses beneficiadas para el consumo público, y artículo 5.® por mayor precio del remate del arbitrio de conducción de carnes y por haber pagado el contratista tres mesadas anticipadas según el pliego de condiciones.
En el capítulo 3. ® artícu'o 8 por haberse tomado razón de mas títulos de los que se tuvieron en cuenta al formar el presupuesto; arlículo 10 por haberse levantado mas fábricas que se computaron en el cálculo del m smo; y artículo 12 por nuevos portales erigidoi sujetos al arbitrio.
En el capítulo 4. ® artículos 14,15,16 y 18 por mayor rendimiento de los arbitrios á que dichos ar íjulos hacen teferencia.
Y en el capítulo 7. ® artículo 26 por recaudación de lo pendiente de años anteriores, y artículo 27 por mas rendimiento que el presupuesto, en virtud de haberse hecho el abono de mas costas procesales.
A LO INGRESADO DE MENOS.
En el capítulo I. c artículo 1. ° por lo pendiente de co’ ro del ramo á que se refiere; artículos 3. ° y 6. 5 por men r rendimiento quo el calculado al formarse el presupuesto, y artículo 7.° por haberse rebajado 200 escudos al rematador de la barca en virtud de las reparaciones quo tuvo que hacer en eda por causa de las inundaciones del mes de Octubre de 1865.
En el capítulo S. ° artículo 9 por menor recau aoion que la presupuesta y articulo 11 por no devengarse ya la dé,rima en las ejecuciones.
En el capítulo 4. ® artículos 17 y 20 por existir cantidades pendientes de realización de esos ramos.
En el capítulo 5- ® artículo 22 por no haberse ocupado perennemente la sala de distinción de la cárcel, y artíoulo 23 por virtud de la disposición de 14 de Octubre de 64 sobre reintegro de dietas de presos.
En el capitulo 7. ® artíoulo 25 por lo pendiente de cobro de este impuesto y la rebaja de’ 10 por 100 acordado á la renta de las casas por refaociou y vacíos, y artículos 28 y 29 por 1<* no realizado y pendiente'de los dos impuestos á que se refieren.