mssmm
de Puente Nuevo, por el tipo de 479,160 escudos peí un año, 4000 escudos previo depósito y 33000 escudos p:ifa flanea, advirtiéndose que excepto las variación« s , que resultan de lo que queda i xpi' Sado, lo líci ,ai oics ^ deberán sujetarse en un todo al pliego do con« u iones ^ publicado en la Gaceta de 23 de Se lien» »e te. 5 J ' asi mismo se advierte también que al que resulte rema- ¡ tadordel enunciado 'derecho, so le codera mediante un ¡ contrato de arrendamiento y por el tiempo de dicho re- ¡ mate parte de la casa y corrales que la Hacienda posee en Puente Nuevo. Por lo que hace al acto de dicha subasta, los pliegos cerrados de proposiciones se admitirán hasta las doce y media del expresado día y los li- j citadores, durante dicha media liora, podran pedir ¡ cuantas explicaciones juzguen convenientes; en la inteligencia que una vez empezado el acto no se oirán mas , observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 dé Julio de 1866.—Casas:
A las doce del dia 31 del corriente mes en esta Sec-ciort Central de Rentas, cali« de San Ignacio num. S-,
tendrá lugar la subasta del derecho de consumo oe-ganados de la Colecturía de Santa Mana del Rosario con sus rastros y -matazones correspondientes para la que está fijado el tipo de 2568 escudos por dos años; el previo depósito de 12 escudos 840 milésimas para hacer proposiciones y la fianza de 321 escudos por el que obtenga el remate que ha de verificarse con arreglo al pliego de condioiones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones d'esde las doce basta las dos y media del expresado diu. Durante dicha inedia horalos lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen convenientes; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevo»
pliegos.	*
Habana y «Julio 7 de 18b6.—Cascts.
Sección Central de Adimnsis,
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública dé la siempre fiel Isla de üuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 «le Mayo último la Real orden sigílente: Exemo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3 f5 clase, vacante en esa Administración central de Aduanas por cesación de don Modesto Domingo Martínez y dotada con el haber anual de cinco mil escudos, la Reina [Q. D. G.] se ha servido nombrar á don Mateo Fernandez Vallejo, Jefe de Negociado de igual clase en la Administración central de Colecciones délas islas Filipinas.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Y acordado su cumplimiento por el Exemo. «Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del que rige, la traslado á V. S. para sil conocimiento y efectos consiguientes, advirtiendo á V. S. que por consecuencia de la referida Real disposición quedan sin efecto los ascensos acordados en el arreglo último en favor de don Ignacio Villar, don Francisco Arellano, donjuán Daban y don José Rodríguez Batista, los cuales seguiráu ocupando sus antiguos puestos reservándose esta Intendencia indicar á V, S. el ulterior destino de don José Narganes, que resultó ascendido á la plaza que ocupa en la local el referido Rodríguez Batista.-Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 10 de Julio de 1866.- Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia,—Ariño.
Intendencia general dé Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministro de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 30 de Mayo último la Real órden siguiente: Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° de Hacienda de esa isla vacante en la Administración Central de Aduanas por cesación de don Francisco Fernandez, corredor y dotada con el haber anual de 3200 escudos, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don José Rodríguez Correa oficial de. igual clase en la misma Administración y conferir este destino con el sueldo anual de 2800 escudos á don José Joaquín Bolívar oficial 3.° en la Aduana de Santiago de Cuba y comprendido en la segunda parte del artículo 23 del Real decreto de 1.5 de Julio de 1863.—De la de S. M. lo digo á V. E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 5 del corriente lo traslado» V. S. para su conocimiento y'efeCtos consiguientes debiendo advertirle quedan por lo tanto sin efecto los nombramientos hechos al organizaría plantilla en favor de don Andrés García Cimero-, contador do la Aduana de Cárdenas y don Ramón Olazana oficial de la de Matanzas los cuales deb.m de pasar á ocupar sus respectivos destinos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 10 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduanas.
Es copia,—Ariño.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden de fecha 28 de Mayo último, que entre otras dice lo siguiente.—Exemo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la carta oficial de V. E. número 21 fecha 15 de Enero último; se ha dignado disponer de acuerdo con lo propuesto por las oficinas de Hacienda de es. i Isla y a i tenor de lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado qué se considere derogado el artículo 5 ® de la Instrucción de Aduanas por el cual se autoriza á los capitanes de buques papara presentar manifiestos adicionales; y que el recargo (ie cuatro por ciento establecido sobre las mercancías declaradas á examen, se aumente á diez y seis por ciento.—Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr« Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual; lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes; en la inteligencia de que la parte relativa á la n«) admisión do manifiestos adicionales surtirá efecto desde de Setiembre próximo, tratándose «le procedencias de América y desde Io de Diciembre siguí nts de procedencias de Europa, En cnanto al aumento del recargo ya establecido para las manifestaciones á exámen, tendrá lugar desde el dia 1 p de Agosto del corriente año, debiendo advertir á V. S- que he creído conveniente, para que esta resolución llene todos los efectos que se propone el Gobierno de S. M. al dictarla acordar las disposiciones siguientes:—Primera.—En lo sucesivo todos lo» bultos que se declaren á exámen »• colocarán en el almacén en un lugar independiente precintándose á su introducción en el mismo á presencia del Sr. Administrador local.—Segundo.— Cada vez que ocurra una declaración á examen eu la Aduana de esta ciudad, se dará conocimiento á esa Sección Central, y por ella fiesta Intendencia, expresándose el dia en que «leba verificarse el despacho, las (lemas Aduanas de la Isla manifestarán á V. S. por telégrafo los casos que so presenten y tercera.—Los reconocimientos y aforos de los efectos declarados á examen, »e practicarán con asistencia del «Sr. Administrador local, del Inspector y tres vistas, considerándose ilegal el acto sino se observan estas formalidades.—En las Aduanas en que no haya Inspector ó el número de vi-U- que se prescribe en el párrafo anterior, se verificará el despacho á presencia del Jefe de la dependencia y personal pericial que la misma tenga de dotación.— Dios guarde á V. muchos año».—Habana 9 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso Colmenares.—Sr. Jefe de Sección, Administrador de la Central de Aduanas.
Es copia.—Ariño.
Escuelas Profesionales y preparatoria para carreras superiores.
De órden del Sr. Director general de estas Escuelas, cito á D. José María Preilezo para el examen qup ha de sufrir en estas escuelas para obtener una p.aza dc alumno de Arquitectura.; pensionada por el ilustro Ayuntamiento de Puerto-Príncipe.-Habana y Julio lo do 18M.—El catedrático Secretario,—Francisco Morales Lopes.	___
Administración general <le Loterías <le la siempre fiel Isla «le Cuba.
D. Rafael Chenary Dewlin vecino de esta ciudad, «e servirá presentarse en esta oficina para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1866.—Riso _______
O HARTA SECCION,
OFICINAS BOCALES I)E LA HABANA
Contaduría de la Administración local «le la A <1 it mu «i (tu I si IlaJuaíia.
El'mártes 17 del corriente á las once de la mañana se rematarán en el almacén de averías 122 piezas con 4215 varas creas de hilo que resultaron en mal estado en la descarga del Segundo Almirante,
Habana y Julio 13 de 1866. — De Olazarra.
Existiendo en deuda desde fecha muy atrasada las liquidaciones cuyos números y cantidades se expresan á continuación, suplico álo3 Sres. responsables del pago lo verifiquen eu el término de ocho dias á contar désde hoy, adviniendo que de no presentarse á efectuarlos pasará esta Contaduría por el penoso caso de llamar los deudores por sus nombres; y pasado s^te término procederá contra los morosos con arreglo á instrucción.
Habana y Julio 11 da 1866.—El Conta«lor interino, Dé Olazarra.
Excinso, A yuHl:t míenlo.
Contaduría.
Eu cabildo ordinario celebrado el dia de hoy se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan Y de orden del lllmo. Sr. Corregidor se anuncia para conocimiento del público y con el fin, de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo, á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el día de mañana., en la Caja del. Exento. Ayuntamiento á saber.
Escudos..
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Adlmiiiistrueiou ««moral de Correo».
Hasta las dos de la tarde del dia 15 del actual se recibirá eu esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Vigo el vapor correo español Tuerto-Rico. ,
Habana y Julio 10 do 1866.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del ae-,1 se recibiráejiestaoficina la correspondencia públi-v de oficio que haya de conducir el vapor correo es-ñol ‘‘Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Jibara, Ba-;oa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla, erto-Rico y Santhomas dejando en este último puntuda la que ocurra para Europa.
Habana Julio 10 de 1866.—Chinchilla.
13369		426	67
«5034		137	39
20967......	90	.85
20489		400	14
19325		414	51
18878		2	‘ 85
18610		114	73
17X46.		3	19
16872		1189	...
17652		60	14
12127		199	17
15603 		136	35
19066		772	65
16386		300	....
16616 		171	69
19740		34	97
.19748		6	92
19741		6	54
15048 .. ..	58	50
15897		113	62
9929 		19	74
14239 .....	126	08
14214.		63	12
14166		101	....
14176		5	60
14178 		124	64
14181		4	92
14200 		28	24
14188 		8		
14196		11,9	02
14210.		• 35	16
19735 ......	42	08
14289		17	79
14235		38	38
1636		7	50
1114 		....	50
1388		102			
1578		1206	36
14592		583	40
17822		19	56
23105		47	82
17796 		1627	41
1045		73	85
19703 		1276	72
15332		50	69
15573		112	39
15608.		eo	89
15656		134	65
15.-503		114	33
19814	,	323	26
20154		143	18
15330		133	72
3446 		70	99
2350		22	50
8853		9	08
5921			2	03
4915		950	66
5366		758	87
5424		2	77
22508.. — .	292	19
19391		25	22
19824		18	82
23813		13	8Ü
24625......	27	26
«Gobierno Político «le la Habana.
Sección 6. *
Habiéndose fijado en lo* terrenos de las murallas de esta, ciudad, unas cabillas de hierro para indicar ó señalar el límite de los espacios en que-señan aubdividido aquellas, y aconteciendo con frecnenc'a que dichas cabillas d< s iparecen, ocasionándose asi perjuicios al Es tado; he resuelto conminar con la multa de cien escudo» por la primeva vez, y sin perjuicio de los procedimiento» á que haya lugár, á todo el que cometa el delito de inutilizarlas ó sustraerla?, en concepto de que be tomado la* medidas conducentes para evitar la repetición de tan reprensible abuso.
Y en «u consecuencia, ee avisa al público, para general conocimiento.
Habaua Julio 13 de 1966.—Maso.
Gobierno Militar de Habana
Secretaria.
El soldado licenciado del Regimiento Infantería de Ñápeles Francisco Martínez Hernández, se presentará en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Julio de 1866—El Secretario, Fernando G.Leconte.
Corregimiento «tu la Habana.
SECRETARIA.
El lllmo. «Sr. Gobernador Corregidor Vice Pres • «lente lia dispuesto se publique eu la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la
fecha.
Relación que comprendo la tuerza de gente y tren que se oatipa «n ¡a composición d» calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos.....................
Sol.................... .
Can Ignacio y Merced.......
Calzada de San Lázaro......
Principe Alfonso...........
Prado, Parque......-.......
Aguila y Consulado.........
Santo Tomás................
Gloría....................
Trabajos del foso..........
Talleres dol ramo..........
Carreteros y carretonero»... Serenos, almacén y oficinas.
Boyeros y rancheros........
Inútiles en barracón.......
Picado de piedra...........
Maiianao ...............
Convalecientes.............
Total___
.... - 16 -■!-.. 25 tí .. 6 .. V7¡.. 40 50 ..i 15 ..; 32 .. 35
7 ..
*0 ..
4 ”
4 SO
27
194
23
2!
114211
Asiáticos. Emancipados . Cimarrones . -Cumplidos.... En depósito... Penados....
RESUMEN.
20
26
112:
„ T
119	3073
1Í4
iltí
«01
62
27
112
A la Real Casa de Beneficencia resto del délieit de .su presupuesto del año próximo pasado .............---..........................
A la Compañia Cubana £e gas en Regla por el alumbrado de Regla eu Junio próximo pasado.
A la Juula • e Instrucción pública para gastos del material eu id, id...................
A D. Pedro Ramos por devolución de contribución.....................t..............
A D. Faustino Guelme por id id...........
A 1>, Audres Pardal por devolución de un depósito que hizo para responder á una contraía
con esta Excma. Corporac on...........-......
A Mr. Charles D. Fredericks y Comp. por mi retrato del Exemo. Sr. Marqués de Castell
Fiorit para colocarlo eu la galería de palacio-
A D. José Eduardo tíaytau Secretario del Exemo Ayuntamiento para gastos menores de la
Secretaria en Junio próximo pasado...........
A D. Felipe de Laira Cajero del Exemo. Ayuntamiento para satisfacer los jornales de los que trabajaran cu la segunda quincena delinea .próximo pasado eu la clOHcn de la calle del Príu-
!	^ Al mismo por id, id, en útiles para el Cuer-"
I po de bomberos................-.............
Al mismo por id, id, para los paseos ....
Al mismo por id, id, en los talleres del Ramo de calles ...................... .........
Al mismo'por id. id. en la calle del Sol-
A Mr. W. H. Fairclileld por el pagaré que vence en 8 de) corriente mes por las acoras calle
de Cuba entre O’fíeilly y Punta .............
A D. Tomás G. Abella Administrador de la Cárcel para el rancho de les presos eu-ei mes de
Mayo próximo pasado..................... ....
Al mismo por socorros de cordilleras del 15
al 31 de Mayo próximo pasado.................
Al mismo porid. id. del 1.® al 15 de Junio..
A D. José María Feiiu para los gastos de rastro del ganado menor en Mayo próximo pasado Al cajero del Exemo Ayuntamiento para satisfacer las dietas de los bomberos que concurrieron al incendio de la c lile de la Gloria e) 15 de
Abril próximo pasado........:................
A D Manuel Gastelú por las pistolas y cintos para armamento do los serenos ......• -
A los Sres. Pego y Comp- por efectos de escritorio que lis suministrado á la Contaduría desde Marzo á Mayo próximo pasado--------------
Al mismo por id i.l, á bisección de Apremios. Al mismo por i i. id de la Secretaria del
E. Ayuntamiento...................... .......
Al misino por td. id. del Corregimiento.
Al mismo por id. id. de la Caja..........•
Al mismo por id. id. un el despacho dei Itlmo.
Sr. Gobernador...............................
Al director de ia Gaceta por imaresio.ies para la Cont-duría eu Junio próximo pasado____
Al cajero de lalü Corporación para satisfacer, las cuentas de gastos hechos por ol ramo ue
calles en Mayo próximo pasado.............. .
Al m sipo por id. Id da ia cloaca de la callo
del Príncipe Alfonso en id. id............ ..
Ai mismo por id id de paseos en id. ____
Al misino por id. id. en el depósito de cimarrones en id. id..............................
Al mismo por id, id. de útiles del cuerpo de
Bomberos en id id —..........................
Al mismo por id. id. en el rastro de ganado menor en id. id..........................
Suma_____—
De la semana anterior____
2161)	140
630	....
416	660
12	500
48	....
5412	500
680 ....
26	325
340	....
124	600
24 ’....
674
89
5051
125
5174	3G2
25
12
250
875
1392	875
147	....
2310	....
152
25
233
14
5
9
321
601
900
113
375
800
900
11088	813
6143	720
2312	090
1440	....
200	386
47	500
40771 315
26399 083
Sama total.... 73170 3E8 Habana 13 de Julio do 1883.- El Contador, Rafael dé Aragón.
Sin variaeünn y poeas «pora-
Junla «le Gobierno «leí 4ie:«1 Colegio «i« Corr<* «loros.
PRECIOS CORRIENTES.
AZI CAIir» VARA ESTAÑA
Blanco inferior á regular......j
Idem bueno á superior.. - - - - -
Idem florete.................
-ídem trenes de JDerosne y Rillíou
bajo á regular.........
Idem id. bueno á superior...
Cogucho inferior á regular n? 8 á
9 (T. H.).................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
td. buono n? 15 á 16 id........
Id. superior n'.’ 17 á"18 id...
Id. florete n? 19 á 20 id......
Mascabado inferior á regular___
Id. bueno ri superior..........j
CAFES.
Finos.......................... j
Do primera calidad............. |
De segunda idem.............. ¡-Idem.
l‘e tercera idom ........-jíi- |
Triaches corrientes buenos....1
ACCIONES.
O? de Alma, de Regla v Bauco dei Comer.
1 30 aec. al 8 p9 < p[c. y el divid. á ( fav. del compra.
Total..................... 712
t j ^aíiaoa 3« Julio de 1M6.—El Administrador,—Juan Isidr* Dtat.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr frutos.—D. Manuel Vázquez de las Horas, D. Andrés Loureiio, dependiente de D. Angel Aizpmua.
Dk caminos v acCionks—D Felipe Rnz, D. Saturio Gómez y Martínez, dependiente de D. Antonio Maciá.
Habana Julio 13 de 180*«.-—El Síndico. Juan Judio.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de la villa de Güines.—-Secretaría.—-Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento en virtud de la aprobación del Exemo Sr. Gobernador Superior civil de los expedientes de remate de los arbitrios que »e expresarán, se convoca para, dicho remate que tendrá efecto el dia 3 de Agosto próximo á las doce de su mañana en la casa Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento admitiéndose proposiciones que dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado hasta el momento de empezar el remate expresándose en la cubierta el ramo á que se refiere, acompañando recibo ó certificado dél Mayordo» mo de tener en su poder la cantidad de 102 escudos, garantía-de su proposición, ó en su defecto dará fianza de persona de arraigo á juic o del Ilustre Ayuntamiento, cuyo depósito se deyolverá al que no hubiere obtenido el remate, conservándose el del que lo obtenga hasta que llene su-compromiso, ad virtiéndose que solo se admitirán mejoras á la llana, cuando concurran dos proposiciones iguales.—Güines y Julio 11 de 1866-—El «Secretario Contador, Cárlos Elcid,
Modelo de proposición.
Don N.........ofrece por--------ó [desempeña] el
arbitrio ó servicio (tal) de la villa de Güines durante el año económico de 1866 ó 67 la cantidad de tanto sujetándose al anuncio y expediente del asunto inserto en la Gaceta oficial «le tal fecha acompaña el recibo del Mayordomo ó fianza en garantía de. su oferta.—Fecha y firma.—Güines y Julio 11 de 1866.— El Secretario Contador, Cárlos Elcid.
Pliego de condiciones qno. ha de regir en el remate del arbitrio
Almoneda pública.
1.	® Consiste este arbitrio en la autorización de vender en lugar fijo ó ambulante ó rematar toda clase de artículos de importación 6 exportación, sean nacionales ó extranjeros, así como tiuoas urbanas y rurales-, esclavos alhajas, muebles de servicio domésticos, anima|es do toda especie y carruajes etc. con oblig-eion de que se »»tiendan las escrituras ó asientos de policía que correspondan á los casos que á ello dán logar.—So le señala durante el año económico (corriente esto es del año) de 1883 A 67 ol rendimiento mínimo de 66 pesos ó sean 152 escudos.
2.	° Para b icerproposic on se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta .le abono do 17 pesos ó sean 34 escudos como garantía deslía.—Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono á los que no 1« hubiesen conseguido pero la corresponJiente ai que lo obtúvose conservará basta que llene las coad dones do seguridad que se expre-zarán.
3 ° El que obtenga el remate podrá pagatlo al adjudicárselo y si no o conviniere asi evitará su compromiso ó bien dará fiador á ;ui«:io del Ilustre Ayuntamiento.
4.	® No so adjudicará la almoneda pública ó mercan'il á sujeto que no oslé recomendado por su proceder ó arraigo al eon-eept.i del Ilustro Ayuntamiento y por lo tanto se releva á dicha Corporación de dar explicación á los proponentes que se repugnen, debiendo en tal cas.« elevarla al conocimiento de la Autoridad Superior de la Isia.
5.	® El rematador no podrá exigir rebajas ni indemnizaciones por hech.-s y causas imprevistas que ito pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de la autoridad Superior de la Isla.
6.	® Los derechos y doberes del Ilustre Ayuntamiento y del rematador se obligarán en el expediente por diligencia suscrita por el Secretario y rematador con el Vto. Bno. del Sr. Presidente.
7.	® El rematador ó Administrador del arbitrio so sujetará al reglamento que sobre el mismo rige.
Güines y Junio 10 do 1866.—El Secretario Contador, Cárlos Elcid.—Vto. Bno..—El Teniente Gobernador Presidente.
—¿MZOTI.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción do
carnes á la plaza del Mercado. •
1.	° Consistiendo este arbitrio en la cantidad de 40 centavos por cada res vacuna y 10 por cada una de cerda que se conduzcan del Matadero á la plaza del Mercado, ó punto del expendio de carnes, y calculándose que so beneficien en el Matadero 1136 reses mayores y 2267 menores [diariamente,] producirá la cantidad mínima de 1362 escudos al año. «Se trata de rematar duranteelperiodo.de 1.® do Julio de 1866 á 30 de Junio de 1867 en el mínimum dicho anteriormente.
2.	® Seguudice el artículo 13 del Reglamento para el servicio del Matadero público de esta villa, la conducción do carnes al mercado, se hará en carro cubierto al cual además colocará ol rematador los ganchos necesarios para colgar Lis cavaos que se conduzcan, siendo precisa de obligación del mismo, mantener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir las carnes del punto del expendio.
3.	® Será obligncipn del rematador conducirlas carnes.de los animales que se beneficien en el Matadero do esta villa al lugar que se señale para su expeudio.
4.	® Será obhgacion del rematador proveerse del carro, ganado para su tiro, asi como será de su cuenta el mantenimiento do dicho ganado, entretenimiento d«ü carro y demas gastos que ocurran.
5.	® Con arreglo á los artículos anteriores las proposiciones de los licitadores girarán sobre la mayor suma que ofrezcan á favor de los fondos municipales.
6.	® El que remate este arbitrio podrá pagar la cantidad que ofrezca á beneficio de la Muuicipalida 1 ál adjudicárselo, y Si no 1« conviniere asi garantizarádich « pago, con los once primeros meses «leí año presentando fia lor de arraigo á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
7.	® Se exige al reuíatador afiance el buen desempeño de su compromiso con carta de abono 6 suma de depósito por la cantidad de 300 escudos..
8.	® Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda mediante la exhibición déla cantidad eu que haga el remate.
9.	® El rematador no podrá exigir por ningún motivo cantidad superior á las fijada - por la conducción de cada res y en caso do hacerlo, se le sujetará al júzga lo que corresponda.
10.	Tampoco podrá el rematador exigir indemnizaciones por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ó que procedan de proviuencia de la Autoridad Superior de la ís a .
11.	L is proposiciones se harán en pliego cerrado que dirigirán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento del modo siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N. N.'... enterado del pliego de condiciones publicado
en la Gaceia oficial de--para el remate del arbitrio ó servicio
tal—durante el año económico de J866 á 30 de Junio de 1867 ofrece la cantidad de--que se abonará eu tal forma,—Güi-
nes y Junio 10 de 1866.—El Secretarlo Contador, Cárlos Elcid Vio. Buo.—El Tenieme Gobernador Presidente.—Luion.
Pliego d» condiciones para el remate del arbitrio Corral de Concejo, ó pava su administración.
1.® Consiste este arbitr o eu la cantidad do tres pesos [seis escudos] que ingrese en el establecimiento, cuando haya estado expuesto un dia eu pudor del Capitán ó C'omii-vrro á quien sil darán 250, milésimos por haberlo m «atenido, y cuando esto no suceda és el arbitrio, seis escudos 250 milésimos que señal» el artículo i3 del reglamento del Corral de Concejo,'cuya cuutidad paga el dueño de« animal tan solo por haber tenido ingreso en el stablpciiniento mas el líquido de 2oÜ milésimos que también salís-tara por cada estanco«, comprendida eu ella la ^uauuteuciou, asistencia eu caso de enfermedad, jáquimas anuncios y demas que s - ofrezcan.
También corresponde á este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas, los animales embargados por mandato judicial, que >e satisfarán del modo que determino el Tribunal en cada caso, según dispuso el Exemo. Sr. Gobernado« S iperior civil en 2 do «uciembve de 1858.
Eu la declaración de que lo coustitu, e este arbitrio se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, seguu lo dispuesto por la Superioridad.— Se trata de rematar durante el año económico de 1 ® de Julio dél co'rnente ano de 1863 á 3J de-Junio de 1857. Fijándosele el tipo de 820 «sendos.
i. * Para h-.icev proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de propios, ó carta ue abouo do 50 pesos, como garantía de ellos.—Ailjudicado eiarbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abouo á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta quo llene las condiciones de seguridad que se expresarán.
3.95 Ei. que obtenga el arbitrio podrá pagarlo al adjudicárselo, y si no le conviniere asi, garantizará el pago por mensualidades vencidas, mediante el depósito de una- suma equivalente á dos de aquellas-, ó lijen con carta do ab«jno de persona de arraigo, á satisfacción de la Ilustre Corporación municipal.
4.	* S e'- remata lor fa.ilaro al pago eu los plazos indicados podrá ol Lustre Ayunta «liento esperarle seguu los motivos, por el término do dos meses, pero pasado dicho tiempo sin verificarlo, se realizará de la fianza lo devengado, rescindiendo el compromiso, y dejnudo el arbitrio eu administración, ó subastándolo uñe: amonte, dando cuenta al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, sin cininceiarcl rosto de la fianza, hasta su superior resolución.
5.	“ El rematador no po iráoxijir robajos ni indemnizaciones por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad, ó que procedan de providencia de la Autoridad Superior de la Isla, incluso el que las ventas se hagan por las Administraciones de Rentas Reab-s, como puede suceder, cu cuyo caso se entenderá el rematador con los respectivos administradores.
6.	9 E! rematador ó Adminislradop de este arbitrio so sujetará ¡ilreglauieuto del Corral de Concejo que actualmente rige, y disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.—Güines y Junio 10 de 1866.—El Secretario Contador, Carlos Elcid. —Vto. Bueno.—El Teniente Gobernador Presidente —Luion.
Ilustre Ayuntamiento de Guanahaooa.—Secretaria.—Cumplido el término porque se hallaban depositados,en el Corral de Consejo, una chiva color cana, otra prieta de cuernos virados para dentro, otra color rosillo, un cluvo blanco con un moño en la frente, una cochina y cinco lechoucitos, una yegua color dorada como de seis cuartas de alzada con una lista blanca en la frente y tres patas del mismo color, otra de siete cuartas de alzada color dorado y un mulo seboruno como de seis cuartas; c-1 Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto que el dia 14 del corriente mes so verifique el remate de dichos animales en la almoneda pública de esta villa á cuyo fin se hace saber al público para conocimiento de aquellos á quienes interese.—Guanabacoa 2 de Julio de 1866.—Antonio D. Sitares.	*
Tasada la casa número 2S de ia calle de Campo Santo en esta villa, de la propiedad de doña. Dolores Armenteros, en i a cantidad de 33,777 escudos 800 milésimos, para cubrir con su remate el importe que por contribución Municipal adeuda á estos fondos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer con arreglo ai artículo 49 de la Instrucción yigeute, se anuncie al público que el dia 9 del mes de Agosto próximo á las once de su mañana se procederá en esta Sala Capitular á la subasta de dicha finca, en los términos prevenidos por el artículo «51 de dicha Instrucción, advirtiéndose que reconoce una hipoteca á favor de don Juan Fernandez Flores por la suma de diez mil escudos. Guanabacoa y Julio 9 de 1866.—El Secretario, Antonio D. Suaves.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas. — Habiéndosele extraviado al moreno Antonio, esclavo de don Gonzalo Alfonso una licencia anual de tránsito y reseña de cuatro caballos que para el año actual le fueron concedidas á solicitud del Administrador de la finca “Cafetal Constancia,” para conducir fruto» á la capital; he dispuesto se le despache un duplicado de estos documentos con esta fecha, y queden aquellos sin efecto ni valor alguno, y el que los portare sujeto á las penas señaladas por las leyes. —»Santiago y Julio 9 do 1S6‘¡—Narciso Martin-Bl s.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Junta parroquial de Melena,—Debiendo procederse al remate de las obras de reparación déla iglesia del pueblo de Melena del Sur. presupuestadas en 17 48 escudos, pueden o-urrir los que deseen hacer posturas á la Secretaría de dicha Ju-ita situada en la oficina ue farmacia de dicho pneblo, donde se encuentra el expediente de la materia, habiéndose señalado para la subasta el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, remitiendo su«- proposiciones en plieg « cerrado los lidiadores ante» del expresado dia.— Güines 9 de Julio de 1866.—Luzon.
Ilustre Ayuntamiento délas Tanas—rP'esidenchi. —El Iilmo. Sr. Director de Administración con fecha 19 del actual se ha servido disponer que se abra nueva convocatoria para proveerla plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta calecerá, con dotación anual do S40 escudos satisfechos por los fondos del Ilustre Ayuntamiento y lo que ademas puedan producirla las alutnnas pensionistas.
Las solicitudes para su pretensión se dirigirán á. la Ilustre Corporación en papel del sello 3. ° hasta el dia 31 del mes de Julio próximo en que vencerá el plazo de su admisión, acompañándolas del respectivo título de maestra de instrucción primaria, partida bautismal de la pvomovente y certificaciones de su buena conducta moral y religiosa.
Y para conocimiento de las maestras á quienes pueda convenir dicho destino, se anuncia por los periódicos.—Tuna» y Junio 30 de 1866.—Recaño.
Dispuesto por el lllmo. Sr. Director de Administración de la Isla con fecha 6 del corriente que se proceda á nueva elección de Mayordomo de Propios de esta Municipalidad por haberse vencido la última próroga de tres años que se concedió al qjus actualmente s rve el destino, ha acordado hoy ol Ilustre Cuerpo que se abra convocatoria de aspirantes á dicha plaza á fin de que en el término de todo el próximo me* de Julio presenten an-
te esta Presidencia sus respectivas solicitudes en papel del sello 2. ® y sus proposiciones que girarán sobre el tanto por ciento á que se interesen sobre la total recaudación anual estimada para el año económico entrante en 20206 escudos. Los pretendientes tendrán ademas presente lo que disponen los artículos de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 que se copian á continuación-—Tunas 22 de Junio de 1866.—Recaño.
Artículo 86.—El nombramiento de Mayordomo se hará por el témiino de tres años, y á la conclusión de estos podrá proro-gárse por otros tres, si el Ayuntamiento lo estimase conveniente, en cuyo caso se someterá el acuerdo á la aprobación del Gobierno dei departamento. 8i él Mayordomo no estuviese dispuesto á optar á la próroga, deberá ponerlo en conocimiento del Ayuntamiento con tres meses de antelación al térmiuo de su cargo.
Alt. 87.—El Mayordomo de Propios no podrá ser separado durante el 'tiempo prefijado sino eu virtud de causas graves y mediante un expediente justificativo de las mismas, pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ambos casos el Ayuntamiento some terá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Al t. 89.—El Mayordomo ha de afianzar ol cumplimiento de su ancargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos.
El valor déla liauza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales; en acciones de compañías ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobiera > del departamento, segun el corriente en las plazas, coyas acciones se depositarán también en arcas Reales; ó en bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda eu una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Los valores qne se presenten en fianza peumanecarán constantemente sujetos á ellas miéutras dure la responsabilidad del Mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Por órden del lllmo. Sr. Director de Administración d« la Isla con fecha 5 del corriente, se abre por esta Ilustre Corporación una convocatoria para la oportuna propuesta de un alumno que debe seguir la carrera do arquitectura, pensiónalo por esto Ayuntamiento en unión de ¡os de Holguin y Jiguaní, señalándose todo el mes próximo de Julio como término parala admisión «fe solicitudes que se dirijirán á esta Presidencia en papel del sello 3. ® Con arreglo á la disposición aclaratoria de 26 de Mayo último sobre ei particular, deben reunir los aspirantes las circunstancias y conocimientos que se exigen para ingresar en la escuela preparatoria «le la Habana y se indican á continuación: siendo preferidos los que acrediten tener mas áinpllós conocimientos para lo que han de sujetarse á un exámen de entrada por la referida escuela.—Tunas y Junio 22 de 1866.— Rccníio.
Se requiere para entrar de alumno on la escuela preparatoria según su reglamento «¡e 11 de Junio de 1855.
1.	® Tener 12 años do edad cumplidos.
2.	® Ser de buona vida y costumbres acreditándolo por medio de certificación del Párroco «lo la feligresía eu que resida ol aspeante.
SER EXAMINADO,
1.	® Sobre Aritmética comprendiendo las cuatro reglas de enteros y quebrados inclusive.
2.	® Sobre Gramática castellana por medio del análisis de un período.
3.	® Sobre escritura al dictado y reglas de Ortografía.
4.	° Sobre nociones de G -ografla general y en particular de Europa y América.
Administración local de Rentas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 243 seguido por esta Administración contra don Ignacio Tomas, en cobro de 3082 escudos 820 milésimas que adeuda al ramo de Réditos de Censos, se ha dispuesto que el dia 20 del. ines próximo venidero, á las 12 de su mañana, S8 verifique el remate de cuatro solares de ribera, parte de ellos anegados y parte en seco, ó eu firme, situados en Rancho de Pescadores; lindan por el Oeste y Sur con eU mar, por el Norte con los herederos de clon José de Jesús Mendez y por el O. con los solares del mismo dueño, y estáu tasados en la cantidad de 1200 escudos cada uno.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir dichos terrenos podrán ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se les pondrá de manifiesto el expediente para qqe se enteren de la importancia de los gravámenes que afectan estos solares y tomen á la vez cuantos datos necesiten.—Matanzas y Junio 18 de 1866.—El Administrador Local, Alda.
En el exped ènte de apremio número 296 seguido por esta Administración contra D. José Barnet en cobro de cuatrocientos diez y nueve escudos que adeuda al ramo de Rédito de Censos, se ha dispuesto que el dia diez y siete dei mes próximo Venidero á las doce de su mañana se verifique el remate de un medio solar de ribera, por rellenar, situado en la Bahia, linda por el N. con terrenos del mismo dueño, por el S. con el veril del rio de San Juan, por el E. con solares anegados y por el O. con otros en la misma situación; está tasado dicho medio solar en tres mil escudos y reconoce impuestos el solar cien á censo redimible á favor de la Real Hacienda.
La perdona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se le pondrá de manifiesto el expediente para que tómelos datos que necesite.— Matanzas y Junio 13 de 1866.—Alda.
Tenencia ele Gobierno de Villa-Clara.—Don Julián Francisco do Vargas ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando la clausura de un trillo que se .dirije al Cacaguas y por los linderos de las finca» de D. Eduardo Abreu y D. Manual Dionisio González, desechando los transeúntes, por el uso de dicho trillo otras vías mas expeditas, á fin de que.obtenida la repetida clausura poder concluir la cerca do piedra que dicho Vargas construye eu un («año de tierra de cinco caballerías quo posee on el camino de la Habana, Egidos do la Villa. Y en cumplimiento del artículo 3 3 del reglamento de 30 de Abril de 1862 se anuncia la p»ítrciou por medio de tres periódicos de la Gaceta oficial para que el que tenga que reclamar alguna cosa como comprendido en ]p relación ocurra á esta Tenencia de Gobierno dentro de 8 dias donde se le pondrá de manifiesto la instancia, plano y d»-cumentoen que se funda la petición para que usen de su derecho.—Villa-Chara Jimio 30 de 1866.—El Coronel Teniente Gobernador, interino, R. Alberni.
—-----------......li r,- .-r i, i ..-vrrrn-r«-Tn-1
SEXTA SECCION.
'JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El lllmo. señor provisor y vicario general de .este obispado por auto de esta fecha se ha servil o disp raer eu re otras cosas quo so haga saber por la Gaceta oficial de esta ciudad á los plateros 6 á cualesquiera á quieues se solicitara para la adquisición do dos cálices con su patena y cucharilla, tudo de plata, un platillo con su vinagrera «le lo mismo una naveta con su cucharilla también «le plata; seis candel ros de platina: treinta ofréndás de plata co ocid. s con el nombre de. milagros: dos cortinas de damasco; y como arroba y media de cera; que Su Sria, Lima, instruye diligencia» con motivo del robo sacrilego do dicho objeto, verificado cu la ig esia publica de San Juan dé Dios de está ciudad entro once y doce do la mañana del siete del que cursa. Y para qqe teuga efecto dicha publicación, iibro la presento.—Habana julio 10 da 18G6.—Ldo José Francisco da Avala.-
AUTOS.
Por disposición del Sr. AleaMe mayor de esta villa y por ante mi está mandado que por la Gaceta oficial en tres número» consecutivos se publique la solicitud da D. Antonio Pió Carrion contenida cu el escrito que se ínseTta á fin de quo el que se considero con algún derecho para oponerse á dicha solicitud ocurra dentro d» quince dias después del último uuuneio á deducir el que le a»ista y cuyo escrito e» como sigue.—"D. Antonio Pío de tíarrion en los autos testamentarios da D. Vicente Fernandez con el debido repeto á V. 8. «ligo: que eu la estancia de estos bienes que remató D. Nicolás Hernández Pulgaron aparecen impuestos quinien tos pesos de D. Miguel da Zárata y como perteneciente á Capellanía quo mandó fundar D7 Ana de Qría de que soy Capellán propietario seguu se advierte de la adjunta certificación. me. veo en ia necesidad de demostrar la equivocación padecida para que su corrija y pueda yo cobrar ios réditos que »o me adeudan, advu tiendo desde luego que el citado U Miguel de Zárate, cobraba las redituaciones como apoderado do uno do 1 s Capellanes anteriores. Breves razones y el afeitado de los oficios de hipoteca de esia cabecera y de la Capital bastarán para desvanecer y corregir el errar. —D. Vicente Fernar.de-. adquirió la estanci < ds que so trata con tres cuartos do caballería de D. Tomás Alfonso segun escritura en este propio oficio en cuatro de Marzo da mil ocbuc.entos cuarenta y ocho y allí aparecen certificados los quinientos pesos como da D. Miguel de Zárat».—D. Tomás Alfonso adquirió la misma estaneia de D. Juan Domínguez en el oficio de D. Joaquín «Sautaeruz en seis de Julio de mil ochocientos nueve.—D. Juan Domínguez la hubo por permuta do D. Ramón Peñalver según escritura que pasó eq el piopio año y por ante el mismo escribano, mencionándose que Peñalver la heredó de su padre. D. José con otras dos estancias mas compuestas de tres y media caballerías todas ubicadas en San Gerónimo de Peñalver._D. Jo-
sé Peñalver adquirió las mencionadas estaueias de DI Rosa de Espinosa segun escritura ante D. Miguel «Mendez en diez y siete de Junio de mii setecientos noventa y nueve.—Di Rosa Espinosa las hubo de su consorte D. Francisco Corona por adjudicación y !/. Francisco adquirió la que hoy posee D. Nicolás Pulgaron con quinientos pesos de la Capellanía que servia D. José María Palomino, bien que compuesta entonces de una caballería de tierra.—En dicha caballería se impusieron por escritura ante D. Juan Oribe Oseta en catorce de Marzo de mil setecientos ocho, quinientos, los cuales se cedieron á la Capellanía que mandó fundar Di Ana de Orta por escritura auto D. Miguel Hernández Arturo en veini» y uno de Marzo de mil setecientos veinte y cuatro. —Para probar la exactitud de esta relación ex preciso que se pasen estos autos al auotador de hipotecas de la Capital á fin d*