PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Símil, ais
VIÉBNES 7 DE SETIEMBRE i>R ls«G.—SANTA KEGIN4, > O, Y MR.-CIKCIÍEAK EN SAN FRANCISCO.
PARTE OFSOiAL.
...	—«ír«¡ü?r*. - TT'*•> «otlrtíl «tm -
PEÍLIEB.A SfcdÓ'ÍON,
Ol'lOlNAS SUPERIORES GENERALES.
mmiíiwi sumios civil, di la siexpsk fimi isla di cuba
ÍHi'ecciou ilfi Avliiiiiiístracio».
Sección ríe Administración general.
Con fecha 17 de Julio último comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. — Ea Reina [Q, D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Cipriano del Mazo Gobernador Político de la ÏÏ ibaiia—Dado en Palacio á diez y siete de Julio de mil ochocientos seseuta y seis.—Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castro.—Da Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
E se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 6 de Setiembre de 1866.—El Jefa da la Sección.—P. S—Jisé Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Julio último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se lia dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Gobernado:- Político de la Habaua, en comisión á D. José Gutiérrez de la Vega, Director general de Loterí ,s que ht sido.— Dado en Palacio á diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—Está rubricado de la Real m ino.—El Ministro de Ultramar.—Alejandro Castró.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes.
Habana 6 de Setiembre da 1S66.—El Jafa de la
Sección, P. S.—Jete Francisco Mantilla.
Declarado cesante el lllmo. Sr. D. Cipriano dol Mazo, Gobernador Político y Corregidor de eata capital; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ae ha servido disponer que el Sr. Brigadier D. Vicente Diaz de Cebados desempeñe interinamente los expresados cargos b asti tanto se presente á sorvirlos el Excmo. Sr. D. José Gutiérrez de la Vega nombrado por S. M. en Real decreto de 17 de Julio último.
Y habiendo tomado posesión de ambos destinos el Sr. Brigadier Ce'oailos en el dia de boy se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre da 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Ti'álmnal «le Cuentas «le la isla «le Culta.
Sala Contenciosa.
Visto las cuentas do Reutns marítimas de la Aduana de, Cárdena« correspondientes á los meses de Julio de 1833 á fin de Junio de 1854, presupuesto de 63 á 64 en *u primera y segunda parte, rendidas por don Anillos García Ruiz, ya difunto, las de Julio á Noviembre de 63 por don Nicolás Cariatala, las de Diciembre de id in á Lebrero de 64 y por don Miguel García, también ya difunto, las de Marzo á Junio do i lera todos como Administradores é intervenidas por don Pablo Iradier. —Visto quo del examen de 1 u> mismas se h un deduciti i ciano reparos por equivocaciones y otros errores.— Visito que á pesar de haber sido convocados por la Gaceta oficial y por boleta no se han presentado los responsables por medio» de sus representaciones legítimas p ira contestar el pliego de reparos.—Visto la contestación dad i de oficio por el Administrador de dicha dependencia al referido pliego de reparos, según lo dispuesto en el artículo 41 de la Ordenanza y con reserva de oirse á los interesados si se presentasen.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal—Visto la providencia de la Sala de 22 del corriente, declarando vigentes los reparos números uno y del tres a! cinco, los cu lies por haber si lo confesados por el Administrador cu la forma expresada, confirman la liquidación practi-•c i ¡a por el Cont idor de exámen; y absuelto el dos en mérito de las r izones expuestas.—Visto los artículos 41., 43, 44 y 45 de la Ordenanza y 58 del Reglamento de 30 do Abril de 1S55.—Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes operaciones de liquidación se dejaron de cobrar 130 escudos, 300 ini esima«, como mas detalladamente consta de los reparos uuo, tros y cqatro declarados vigentes.—Considerando que el cinco proviene de no haberse cobrado al capitan dé? bergantín español ‘‘Jústita,”de Montevideo 200 escudos de multa por no traer el manifiesto visado porté Cónsul español—Fallamos: que debemos declarar v defilar.irnos parti la de alcance ú favor del Fisco, 330 escudos, 300 milésimas que resultan contra varios, condenando en rebeldía á los herederos de don Andrés García Ruiz y á don Pablo Iradier., al reintegro de 44 escudos 380 milésimas, da mancomún etinsólidum, y á los herederos de don Miguel García y «1 expresado Iradier, de la misma m inera é igual forma al de 386 «solides 20 milésimas; dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien baya lugar: quedando en suspenso laapiobaciou de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance porla Sección respectiva y publiques» este fallo en la Gaceta oficial.— Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 29 de Agosto ele, l?66.— Antonio María Rui—Carlos de Leon. José María Garelly.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el lllmo. Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala cpKtenciosa, el dia de la fecha, y acordó so tonga por r solución final 3' que se notifique á las partes por cèdui 1„ lo que certifico como Secretario de la misma: f*cha ut supra.—Cipriano d* Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
Examinadas las cuentas de renta» marítimas de la Administración local de Matanzas correspondientes en sus primeras partes á la ampliación del presupuesto de 1862 á 63 y en las segunda» ai presupuesto de 1863 á 64, rendidas por D. Agustín Algarra basta fin de Enero de 1864 y D. Antonio de Alda, de 1 ? de Febrero á fin de junio del mism> ambos como adDiinistradores é intervenidas por D. Manuel Artecona hasta fin de Enero de 1864, por D. José María Jorro en Febrero y Marzo del mismo, y por D. ftlariano Perez del Castillo, de Abril á fin de Junio, Contadores!—Visto que del exámen de ¡as mismas, so bau deducido treinta y tres reparos por e juivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la sala de primero del corriente declarando vigentes los reparos marcados con los números del
uno al cuatro, del seis al Ocho, del diez al diez y nueve, del veinte al veinticinco y del veintisiete al treinta y tres; y absueltos el cinco, nueve y veintiséis.—Visto los artículos 44 y 4Ó de la ordenanza cíe 39 de Abril de 1855. Considerando que por varias equivocaciones padecidas en las diferentes liquidaciones de derechos, se han dejado de cobrar 2931 escudos 100 milésimas como lo explican los reparos declarados Vigentes de que se hace mérito.— Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco 2931 escudos, 1.00 milésimas que resultan contra varios, condenando al Administrador D. Agustín Algarra y al Contador D. Manuel Artecona al reintegro de 1700 escudos 40 milésimas; al administrador D. Antonio Alda y al Contador D. José María Jorro, al de 28 escudos 740 milésimas y al expresado Alda y al contador i). Mariano Perez del Castillo al de 1202 escudos 320 milésimas, todos de mancomún et iti-sólidum, respectivamente y con derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar; quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas. Expídase la correspondiente certificación de alcance con arreglo á ordenanza, para lo cual pasará este expediente á la sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaocta oficial.—Así lo acordamos y firmamos en la Habana á 11 de Agosto de 1866.—Antonio María Rui.—Carlos de León—José María Garelly.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el lllmo. Sr. D. Antonio María Rui, presidente del tribunal, celebrando audiencia pública éu su sala <jon-tenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final, y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
Visto las cuentas de la Administración local de Aduana de Manzanillo correspondientes á ios meses de Setiembre de 1865 á Enero de 1866, presupuesto de 1MG5 á 66, rendidas por don Fraucisco Bach, Administrador y clon Miguel Morote, Contador.—Visto' que de su exámen se hau deducido seis reparos por equivocaciones y otros errores.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de once del corriente declarando vigentes los reparos números del 3 al 5 3’ absueltos el primero y el sexto.—Vistos los artículos 44 y 45 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Considerando que al deducirse. los derechos de importación se dejaron de cobrar 5á escudos 360 milésima- por errores cometidos en las diferentes operaciones de liquidación segtin mas pormenor lo explican los citados reparos declarados vigentes. Fallamos: que debemos declarar 3' declaramos partida de alcance á favor Jel Fisco 54 escu los 360 milésimas que resultan contra varios condenando al Administrador don Francisco Bach y al Contador don Miguel Morote, de mancomún et iusó idum, al reintegro de dicha suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar: quedando en suspenso la aprobación de estas cuentas.—Expídase Ja correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y pub'íquese nate Jallo en la Gaceta oficial.—Asi lo acordamos y fir- | mamos en la Habana á 18 de Agosto de 1856.-Antonio j M* Rui.—Cárlos de Lcou.—José María Garelly. Leido y publicado fué el anterior fallo por el lllmo. Sr. D Antonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su.Sala contenciosa, el dia de la fecha y 1 acorrió se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, loque ceitilico como secretario: fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.
Es copia.—Arnedo.
ix rexvcKW* «1 ex »ral be hacienda »■ i.a mime»» fiel isla na ceba.
Secretaria.
En el dia de ayer á las nueve de la mañana ha hecho entrega de la Intendencia general do Hacienda pública el Excmo. ó lllmo. Sr D. Eduardo Alonso Colmenares, en cumplimiento dpi Real decreto de 17 de Julio último.
Lo que de órden del Excmo. é lllmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general .
Habana 7 de Setiembre de 1S66.—El Secretario accidental, Claudio Solano.
Intendencia general de Hacienda pública, de la siempre fiel isla de Cuba.—No hallándote comprendidas en el presupuesto vigente cuatro plazas de escribientes de la clase de terceros en ia Administración local de Rentas de Santiago de Cuba, que hoy desempeñan don Manuel Caballero, don' Manuel Aranda y A guiñ e, don Tranquilino Callejas y don José Ignacio Martínez con ol haber anual de ochocientos escudos cada uno, ol Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo propue sto por esta Intendencia y en decreto Jel Jia do ayer se lia servido declarar cesantes por reforma á los expresados cuatro escribientes.—Lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años—Habana 29 de Agosto de 1866.—Eduardo Alonso 3r Colmenares.—Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección, P. S.—Chirac.
! Relación que conlpionde la tnsrza io gemí y tren que su ocupa en I » C'imiosioion gorullos eqel.ilia do hoy.
Intendencia General de Hacienda pública de la siempre fiel Isla de Cuba.— El Excmo Sr. Gobernador Superior civil en decreto de 31 de Agosto último, y á propuesta de esta Intendencia se lia servido resolver que don Joaquín Bauza Escribiente de la clase de primeros de la Administración local do Rentas de la Aduana de esta capital cese en el desempeño de su destino, y nombrar pura 1 ubi-ir la vacante dotada con el haber anual de mi seiscientos escudos a don José del Corral Escribiente de la Aduana local ue Matanzas que disfruta el de mil cuatrocientos, cuya plaza se desempeñará por el que le sucede corriéndose la escala de los demas Escribientes D. Diego Coronado D. Ramón Perez y don Camilo Acosta.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes: Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 1" de Setiembre de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.-Sr. Jefe Central de Rentas.
,Es copia.—El administrador Jefe de la Sección.— P. S.—Chirac.
A las doce del dia nueve del inmediato mes de Octubre tendrá lugar en esta Sección Central, situada eu el edificio de la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados déla Colecturía de Bejucal con sus rastros y matazones correspondientes, para la que se ha fijado el tipo de 16,344 escudos por dos años; el previo depósito de 81 escudos 720 milésimas y fianza de 2043 escudos, todo con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; siendo de advertir que so admitirán pliegos cerrados de proposiciones lleude las doce basta las doce y media del indicado dia, y que durante dicha media hora podrán los Imitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se. admitirán nuevos pliegos.
Habana v Setiembre 3 de 1866.—P. 8., Chiras.
E11 el dia de ayer á las nueve de la mañana se lia hecho cargo de la Infetidente general de Hacienda pública el Excmo-ó lllmo. Sr; D. Jo-.é Oñaiía de Miche-lena, eu cumplimiento del Real decreto de 17 de Julio último.
Lo quede órden del Excmo. ó lllmo. Sr. Intendente *e publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1S66—-El Secretario accidental, Cláudio Solano.
$<t«ci*u Ccutral de lientas y UstaiUsitoa.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de 0 uba.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en decreto de este dia y á propuesta de la intendencia se ha servido resolver que don Joaquín Soler oficial 4. 0 de esa Sección Central de Rentas y Estadísiioa co i el haber anual de dos mil ochocientos escudos, pase á desempeñar su destino en la Administración local de Rentas de Vill i-Cl ira en sustitución de don Gabriel Espinosa oficial también de la raismi categoría y sueldo que se destina á la referida Central de Rentas y Estadística.—Lo que comunico á V. 8. para su conocimiento y demas efectos consiguientes.—Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana Agosto 25 de 1866.—Eduardo Alonso y .Colmenares. — Sr. Jefe Central de Rencas.
Es copia.,-—El Administrador Jefe de la Sección P. S___Chirac.
Dispuesto por el Exorno, é lllmo. Sr. Intendente en decreto de 16 de este mes, que se saque á remate la Subcolec turia creada pava el expendio de efectOR timbrados, y documentos de Policía en el pueblo de. Corral falso de la jurisdicción administrativa de Matanzas, se anuncia al público, que dicho acto tendrá lugar el dia 15 de Octubre próximo simultáneamente en esta Sección Central 3- en la Administración de Rentas de Matanzas con sujeción al pliego do condiciones é instrucción del decreto de 29 de Junio de 1864. que est ará de manifiesto y á la disposición del público en ambas oficin as páralos que deseen enterarse, siendo necesario para presentarse como licitador el depósito previo de sesenta escudos, y mil de fianza al que le fuere a djudicado el réntate,
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo formulado cu el artículo 5. 0 de la citada instrucción. •
Habana 31 dé Agosto de 1866. P. S. Chirac.
Coueedido por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Intendencia de hacienda el plazo de cuatro meses contados desde esta fecha para la redención de los censos de bienes de regulares, como ampliación del de medio año establecido en el Reglamento respectivo y que caducó en 3 de Mayo próximo pasado se anuncia al público á fin de que puedan los interesados producir sus gestiones dentro del término referido.
Habana Agosto 29 do 1806.—P. S. —Chirac■
SEGUNDA SUCCION.
OLÍ CIX AS O F x 8 K A LE íj
Intendencia General de Hacienda publica de la siempre fiel Isla de Cuba.—El Excmo. Sr. Gobernador i Superior civil en decreto del dia de ayer y tí propuesta ¡ de esta Intendencia se ha servido admitir la 1 «numen ¡ que hace don Mariano Audreu y Liovez de ia plana de i. escribiente que d««empeña en osa Sección Central de i Rentas y Estadística, dotada con el haber anual de j ochocientos escudos y nombrar para desempeñar éste destino á don Nicolás de Cárdenas y J.imooez. Lo digo j á V. S. para su conocimiento v efectos consiguientes.— ¡ Dios guarde a V. S. muchos años.-Habana 25 de Agosto de 1566.— Eduardo Alonso y Colmenares—Sr. Jefe déla Sección Central do Rentas.
Es copia. El Administrador Jefe de la Sección ¡ —P. S.—Chirac.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—-Para la plaza de escribiente tercero, dotada con el haber anual de ochocientos, escudos que resulta sin servidor en la Administración local de Rentas de esta ciudad por salida á otro costino de don José Corraige y Caire que la obtenía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil c-n decreto de 30 de Agosto último, y á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrará don Pedro Toma» de Urrutia.— Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guard« á V. S. mucho» años.—Habana 1? da Sctiembr« da 1S66.—Eduardo Alouso y Colmenares.—Sr. Jefe Central de Renta».
Es copia.—El Administrador Jefe de la Sección-—P. S.—Clairac.
Keal Aeadcniia de Ciencias Itlódican Físicas
y Naturales.
El dia 9 del corriente, á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Setiembre 7 de 1866.—El Secretario José Francisco Hits.
CUARTA LECCIÓN,
OFICINAS LOCALES DE LA IlAiSANA
AdBiiuisiracion l««nl de Rentas,
Lo» herederos de don Rafael de Zayos por sí o por
medio de alguna persona debidamente autorizada se presentarán en horas hábiles de despacho en esla oficina para enterarles do uu asunto que les.concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1866. — Cscnbedo.
fíultiernePoiitic® de la
Por disposición d«l Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha hecho cargo interinamente en el dia de hoy del Gobierno Político y Corregimiento de. esta capital el Sr. Brigadier D. Viee o ' Díaz de (Júballo?.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana y Setiembre 6 dé l$'5é.—El Secretario, José de Villas ante y Catatan.
Don Juan B. Br >von ha ocurrido á'este Gobierno
solicitando autorización par.i trasladar á ¡acalle del Sol
número 27 una fábrica do licores que tiene establecida en la délas Virtudesnúm. 17
Y en cumplimiento de lo qu« se ha servido resolver el lllmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial á fin de que las personas que con ello se consideren perjudicadas puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reelama-’ cienes dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Setiembre 4 do 1866. — P. El Sacretsrio, E! oficial 1°, Jiamon Quintas y Zuazo.
< dri'c-iulK-nto ili’la ila Stana.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presi-lente lia dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición do calle» en el dia do la lucha.
		r.					
			«1	• ®			' ni
	í ol		M	C j: ■ *3 :‘Ç	£	¡ • U7	fí
	i »	a	Z-	■	1 1	•’S	O
1‘imtop do obra.	i-1	js	£	1 S ! g \	O	6	ÓJ
Paseos			‘36				PÍ;Í	ó. 4	6
Cantera..				..1	_			80		
Oompostola		Oriti			¡2 ••	.»	4	4
Calzada ie San Lázaro					16 ..			6
San Nicolás	i		8					b	6
Prado, Parque	-	60;	?7	30		..	7	30
Virtudes		u* 1			8 ..	-•	i	■>
Picado de piedra					53				. .
Florida				20			6	6
Trabajos dol toso........	;	i			..26	-	..	
Talleros del mmo		 	 . ..	l.H:	7		5 ■■			
CJaiT.pterptí y carretoneros.'-	60	27	..	.. 1 ..		• -I	
Seranos, ,¡riina<;ei> y oficinas			ú¡	..	. .	.. I ...		-I	. .
boyeros v rancheros		ll)l	4				* *1	3
Inútiles en barracón	:.		2'		86	uL-	-1	“i	
Convalecíanles en ídem			à	6	. i.			
KeconQcido4; por sus dueños ....			4		- *'		
H«m bru-s eu barracón	 				c	' . L.			
Derribo de lus murallas . ..	*-“1	2 2021					
Mur.anao 				•»	27	1	; .1..		i	8
Total 		192	94 350		1 ' 52 26 I	so!	28	51
			 .. .. . KE3UMKN							
				192			
Emancipados					94			
Ci marrone.*	». ....				350			
Cumplidos'						52			
En depósito						26			
Poyados						80			
Tota' 				*		794			
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Illino. Sr. Gobernador Político que se saque á remate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el lllmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado parala subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana 22 de Agosto de 1866.— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 26 del cenier.tel
Dirección Sulünspeccion «le Ingenieros.
Estando dispuesto se saque á pública licitación la provisión de cal, arena, piedra quebrada y de sillería sin labrar necesaria para la» obras de fortificación y edificios militares de esta plaza durante el ejercicio del presupuesto del año económico de 1866 á 67, se ha señalado el dia 20 de Setiembre próximo para que se verifique el remate.
Lo que se hace saber al público por medio do tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los que deseen hacer proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones qu« á continuación se expresan las preseqten en el indicado pl iso en pliegos cerrados cu esta Dirección Subinspeeóion, cita en la calle de Tacón número Io donde tendrá lugar el acto á la una de la tarde del expresado dia.
Habana 3' Agosto 29 de 1866.—Rafael Clavija.
(Véase él pliego de condiciones publioade en la Gaceta del 6 del «órnente.)
Habaua 6 Je Setiembre de I8SG.-
Iái/tru Diaz
•El Administrador.—Juan
Excmo. Ai unimiiiciiui.
Secretaron.
En cabildo ordinario de 31 de Agosto próximo pasado, so. acordó la toma de razón del título de Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico expedido á favor de don Luis González de Mendoza, y que hecha la publicación de estilo en la Gaceta oficial, se- devuelva ol original al interesado.
Habana y Setiembre 5 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan-
El Excmo. Ayuntamiento eu cabildo celebrado en 31 del mes próximo pasado en vista de los abusos que se cometen por las empresas de limpieza de letrinas acordó adoptar las siguientes medidas.
1.	s Que sin imponer á las empresas de letrinas método alguno especial do desinfección, sino dejándolas en libertad de usar con ese objeto los ingredientes que mas eficaces les parezcan, se l«s exija con todo rigor el cumplimiento de las disposiciones referentes á la desinfección de las materias fecales, á fin de que en sn extracción y tránsito por f.i ciudad no despidan fetidez alguna.
2.	* Que sin perjuicio de la libre «lección que se reconoce á dichas empresas, se le recomiende el empleo del ácido fosfórico, de la magnesia y dej ó vído de hierro no solo por considerarse hoy su reunión como el desinfectante mas eficaz y duradero sino porque» combinándose las mismas con las materias feealesdannacimiento entre otros productos al fosfato arnoninco-magnesiano que se considera con razón como uno de los abonos mas enérgicos que puedan emplear la agricultura.
3.	a Que por punto general, los productos de las letrinas, después de desinfectadas puedan ser arrojadas en cualquier lugar que diste un kilómetro de todo poblado y sea del dominio público, debiendo obtener el consentimiento del dueño si fuere de propiedad particular.
4.	* Que se fije como vertedero la costa del Norte, pasado el rio de la Chorrera, distante un kilómetro, de todo poblado, y sea del dominio público.
5.	=* Que dentro do dicho límite ó sense á menor distancia de la señalada pueda pennitirse el depósito de las materias fecales previamente desinfectadas, á los agricultores que lo soliciten y se obliguen á mantenerlas en perfecto estado de desinfección mióntnis las incorporan en sus terrenos, en la inteligencia' de qué se les retirará tal permiso si por descuido ó por otras causas diereu lugar á reclamaciones de sus vecinos:
Lo que de órden del Excmo.' Sr. Gobernador Presidente se publica en la Gacetaoficial para su mas exacto cumplimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1866.—El Secretan», José Eduardo Gaytan.
Dilección «leí Mont« «le Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación s» expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta ias dos de la tarde del viernes 14 del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de dicho mes y sábado siguientes.—Habana Setiembre 4 de 1866.—•Tose Jesús dé Ileréditt.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cayos empeños no han sido rescatados ni prologados sus plazos nuevamente hasta fin de julio último.
Núms. do los
lotes.
Chases de las alhajas.
Tasación. Esdos. Mil«.
Quedando solamente por rematarse tres puestos de la Pescadería, que son los números 13, 15 y 17, et lllmo. Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del arrendamiento de dichos puestos, el dia 17 del entrante Setiembre álas dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería, ante el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado para diclio acto, con estricta sujeción al pliego de condiciones 3- Reglamento que su ínsertau ¿continuación.
Lo que por disposición de S. Sría. IJLiina. se publica pura cónocimieuto-do los que quieran hacer proposiciones.
Habana 31 de Agosto do 1866.—E- 81 creta rio, José Eduardo Gaytan.
2849
3417
4738
4936
4939
6099
5100
6106
5184
5194
5195
5209
6217
5258
52SC
5371 5423 ’ 5598
6599
5670
5715
57,19
5900
1901
5911
4916
5943
178
43
B6
168
36
57
36
[ Véanse los pliez«« de enodivlo»** péb’:. del 2 del cemente 1
ados en Ta'Gaceta
El lllmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servtdb señalar pora el remate do la construcción de cuatro camillas para el cuerpo de bomberos el dia 26 del entrante setiembre á las doce de su mañana en Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones qué se inserta d continuación. Lo que de órdeu de ti. Sría. Ulma. *e publica para conocimiento.de las que. quieran hacer proposiciones.
Habana Agosto 28 d» l'Rfifi. — Ei Secretario. José Eduardo Gaytan.
'Véaseel plicg* de '«uñir.,enes publicado «a ¡a Gaceta del [ l*del corrienteJ
No habiendo tenido efeoto el remate anunciado de la construcción de ia cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido enire la de San Ignacio y elmar, el lllmo. Sr.Gobernador Presidente se liasen-ido disponer se anuncie de nuevo la subasta, fijando para, que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana ¿3 de Agosto da 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego <1« eomliéisnét i» pubüaó «a la Gacela del 29 del cómante. ]
5946
5967
6'185
«095
6107
6103
6113
6122
6'23 6124
613«
6133
6139
6156
Una palmatoria de plata, un par de pulsos de oro, uu medio tomo, dos relicarios, un par d« gemelas y umt cruz todo de oro, venció eu I 0
de febrero de 1865............................
Dos cucharones de plata y una caña de la Inda con puño y regatón de oro, venció en 9 do
mayo do 1865..................................
Uu pardo cintas de oro, venció etiS de abril.
Un jarro y una paiangauade plata, vonció en
4 dé junio......................-...... .
Uíia cadena de oro, venció eu 4 de junio do 1866....y. ..i... ...... .j.......... ......
Nueve tenedores una cuchara chic» y cinco idem para café d« plata uu p»rde pulsos, uu lapicero, un par do candados, y un alfiler todo de 010, venció en 26 de junio... i.v.ic/....
Un rosario de oro,, una llave de reloj dé oro y una piedra, uu vaso y varias piezas de plata
venció en #8 de junio de 66... .1’..........
Los pur-s de candad, s de oro y brillantes, uu alfiler do oro con un brillante, dos sortijas y un alfiler con chispas de diamantes, tres sortijas con brillantes y un par de manillas de
oro, venció en 28 de junio.................. 214
Seis cucharas de plata, venció en 12 de julio. ]fi Un parda argollas‘de oro y brillantes, una sortija do oro y brillantes, venció en 15 de
julio......................................... Uu
Un p. r de candados de oro con dos brillantes, un alfiler de uro con un brillante, venció un
J5 de julio............................ ..... 1620
Una cadmia de orp, venció en 16 dejalio....	18
lina soitjja, una cadena y un pardo pulsos
todo de 010, venció en 1? de julio............
Un reloj y una leontina de oro, venció en 22
do julio........................ .............
Una escribanía, un brasero, una bandeja, una vinágrela, un tibor y un videi todo de plata
venció en 29 de julio.........................
Un par de botones de oro y brillantes, venció
en 16 de julio ................. ...
Una sortija de oro con un brilla-ite, venció en
27 de junio..................................
Uu pulso de oro con chispas de diamantes, un a.íiler de oro y una cruz de oro y brillantes, venció en 3 Ue junio.. :.................
Un medio terno de oro y brillantes y dos brazaletes de uro con corales y perlas venció en
3 Je junio............... ...................
Un relicario, un par de candados, un par de pendientes, una sortija, un reloj de una tapa todo de oro, uu sortija de oro y brillantes, dos sortijas con Ominantes y impar de pendientes
con diamantes, venció en 16 de julio..........
Un reloj de oro, venció en 22 de julio.......
Un rosario de oro, venció en26 de julio______
Uu torno, de oro con brillantes, un brizalete de Idem con Idem, dos cruces de oro con brillantes, un tomu de ¡deincon idem, venció eu
21 de junio ......	.....................
Un pai de cintas de oro, un par do gemelos de idem y brillantes, tres sortijas de oro y
brillantes, venció en ti de juuio ............
Una cinta de oro guarnecida >ie brillantes, un par de botones de oro y brillantes, un tarjetero, dos cadenas, un par de gemelos do oro, mi brillante suelto, uipi sorti,a con un brillante, una idem coti chispas de diamantes,
venció en 22 de junio de 1ÍG6.................
Un par de caudados de oro y brillantes, una paloma de oro guarnecida de brillimi, s, una cruz con brillantes y un par de can la lo» do oro y brillantes, venció en 2J de junio de 65.
Una mantequillera, 17 platos chicos juna bandeja, uu rebervero con su jarro, S2 cucharas 8 chicas y 13 tenedores,, una vinagrera, un cucharon, un brasero y un 'jarro, dos vasos, 12 porta-serv.lletas, un par de cundo eros de so s mechones, 15 cuchillo», 2 tenedores y una cuchara con cabos, todo de plata, venció
en 28 de junio.................... ...........
Cinco braza etes, una peineta. 5 alfileres, dos broche», 5 y medio pares de cánda los, una gargantilla de oro, venció en 2ri he ¡unjo de
67. ..............................,
Uu alfiler de oro con brillantes y una sortija do oro con uu brillante, venció en 2 de julio.
Un reloj de oro de una tapa, vonció cu 19 de
■.................................... ....
Ver as piezas de oro, venció en 20 d« junio.
Un leloj v ,ma cadena de oro, venció en ¿1
de julio..,..-..I. .......A...................
Un par de botones de oro con dos brillantes,
venció en 21 dé julio ........................
Un rejoj do oro, venció en 23 de junio de 66.
Cuatro sortijas de oro y un par de argollas, un alfiler do idem y uu reloj de idem, venció
en 21 de junio .......................... ....
l'aria* piezas de oro, venció en 24 do julio..
Dos sortijas de oro c«n dos brillantes, un par de pendientes con chispas de diamantes, v dos sortijas con diamantes, venció en 24 d»
jimio........................................
Un par de botones do oro y brillante», venció
en 26 de julio ...............................
Una cadena de oro, un brazalete de ídem y brillantes, un reloj deoro, un colgante de id., un par de botones de ídem y dos brillantes, ana leopoldina con seilos, v«nció en J6 de
junio........... .............................
Poc» cucharas y doce tenedores de plata, doce cucharitas y un cucharon, dos cabezones y dos tenazas, tres viseras, dos hebillas y paradores y dos bosados de plata, venció en 26
de juljo .........t...................... ...
Ua par de candados de oro, venció en 28 do julio.........................................
46
60
340
60
152
164
*75
135
42
23
1499
350
1217
10*11
664
203 ....
172
30
70
90
80
60
44
378
31	____
75 ....
464	____
206 .... 16 ....