itmmam
>-sé Lassale á que dentro de octavo diada y paguo á don Podro |Lassale y Cadótlos doscieufco» cuatro escudos demandados con sillas las costas del juicio. Notifíquese esta rosoluciou ai dominada lo en los estrados del juz.-ado por edictos y bula Gaceta oficial iAsi lo proveyó mandó y firmó conmigo el secretario dicho señor tjttez de que certifico—Hilario de CisnefoS y Correa—José Orts s Secretario:^ Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la prénsente que firmé en la Habana á 24 de noviembre de 18611,—José JOrts secretario.	A 29
I*	Imi el incidente á los autos dél concursó necesario de don
Ramón Gil de Laza formado para tratar de'la calificación de los ciéditos se fia dispuesto por ol señor alcalde mayor de Beleu que
por tri»fl'T>iYmAt*íYa no lo	•»	.	-•*	• .
w ri
¡pottr. s números de la Gaceta oficial sé notifique á todos ios
e:—En la siempre fidelísima ciu-
lacreedore» la sentencia que sigue:______
fíaóaua en 9 de noviembre de 1888 el señor don Juan Llaseray Garrido alcalde mayor dél distrito dé Balen estando en a .diencia publica y por ante mi el presente escribano dijo su
(seno lia que: vistos estos autos Incidente ai'concurso necesario de don Ramón Gil de Laza formado para tratar de la ealiiieaciou de los créditos.	•
Rusulaudo que declarados en estado "de concurso necesario los bienes de don Ramón Gil de Laza por aiíto de 29 di febrero de l*5o4 comentes ¿i fojas 4 de ia actuación principal, y de con-^ íormtdad con lo acordado en jUnta general dé 5 de diciembre del •misino año se mando formar este expediente de calrticacion de créditos pero que á su tiempo se pronunciara sentencia de graduación coutorma á derecho.
Resultando que agregados á este expediente l<»s documentos de toja 7, JO, II, 14 y 15, que obraban en los autos principales, se previno á los acreedores en providencia de 3 de abril de 1¡S65 que en el término de quince dias exhibiesen en ia escribanía los documentos justificativos de sus respectivos alcances, bajo apercibimiento de que la omisión les parada perjuicios y de que en su caso se dictaría sentencia de graduación.
Resultando que en consecuencia de esto se han presentado en este cuaderno de calitícacion los documentos que obran á fojas 27, 28, 34, 35, 57, 38, 3í), 40, 41, 42. 44, 45, 53, 57; 58, 30, 80. y siguientes hasta la 92, 94, 104, 109, 110, 111, 113, 146, 147, 157, 164 y 212,
Resultando que ademas de esos documentos obran en la escribanía varios expedientes que se unieron, unos en esto, y otros en distintos juzgados contra el deudor común con objeto de que sus constancias se teugan preseníes al pronunciarse sentencia de graduación*
Resultando quadou Pablo Antonio Toñarely Sindico representante do los ameedores produjo el estado general de estos que obla íi i oja 21o; otro estado de los créditos que en sn opinión deben reconocerse el cual corre á foja 23ü y otro estado de ios créditos que ed bu opinión no deben reconocerse por faita de justificación.
Resultando que daspues de {a presentación de esos estados se exhibieron en autos ios documentos que obran á fojas 240 275 y 276.	'
Resultando que convocados los ‘acreedores para una junta general que se celebró en 27 de julio próximo pasado y cuya acta ■comienza á foja 2i3 acordaron dar por aprobados- y calificados t os ios créditos que se mencionan en dicha acta y ade¿rias los do don «Juan Bautista Armeuteros si antes de la graduación pro-dtieia.esre los documentos justificativos, acordiroñ igualmente que si el juzgado estimaba con vista de las actuaciones de ios créditos de doña Merced Vraidés que son suficientes las justificaciones presentadas por esta interesada sean también comprendidos sus dos créditos en la graduación general
Resultando que co r posterioridad se han preseutado en autos los documentos queob.aná fojas 288,289, 303, 307 y siguientes hasta la i, 319. 3 ¿1, 332, y 335 y la certificación de foja 370 de este pr< y o exped ente que comprenden todos los créditos asegurados por razón de embargos sobre da herencia de don Ramón Gil de Laza que se hicieron constar eu la testamentaria de doña Maña de Jesús Arozarena.
Resultando respecto de doña Merced Valdes que esta intere sada reclama oi pago de cuatrocientos ocho pesos, y doscientos treinta y ocho pesos importe de dos documentos otorgados por Laza en su favor ei uno eu 30 do Octubre de 1861 y el otro en 2G de Noviembre de 1862, habiendo reconocido el propio Laica las firmas que estampó eti los.expresados documentos si bien negó ei contenido de estos,
Resultando estar ya citados para lo seutencia de graduación todos los interesados en este negocio.
Vistos considerando que ios curiales por las costas acacio-nadas en beneficio de ios acreedores sen considerados por las le-yesy la práctica gozan de ios privilegios ds acreedores personales singularmente privilegiados.
Considerando que no existiendo acreedores do dominio ni hipotacar.os expresos siguen en órden para cobrar los acreedores .en prenda en cuyo case so encuentran los que por disposición judicial tenían puesto embargo á Jos bienes del concurso por el órden en que obtuvieron.el mandamiento de embargo y fué aceptado por este juzgado ley 11 título 14 partida quinta.
Considerando que según ia ley quinta título 24 libro 10 de la Novísima Recopilación Ls acreedores escriturarios tienen privilegio soore los valistas o quirografarios.
Considerando que ios de esta ultima clase cuando están es-tendidos sus documentos en papel sellado gozan privilegio sobre los que los tienen en papel simpfe ley quinta títu.o 24 libro 10 de la Novísima Recopilación los cuales deben cobrar á prorate entre sí, ádiferencia de aquellos que lo hacen por la fecha de sus documentos.
Vistos los protentados po cada uno de los acreedores para calificar sus créditos. Vistas las leyes citadas fallo qué con los bienes de este juicio deben pagarse: primero las costas del mismo y de los evpedientes de interés general de los acreedores; segundo don Mariano González por ios seis~mil pesos de las escrituras de 9 de Labrero de 1863 que obra en testimonio á foja 60 de este cuaderno de calificación y ade.nas los véiuts y un pesos dos reales de las diligencias de foja 5 de su expediento particular, todo en virtud de emoargo precautorio dictado á instancia suya en 21 do Mayo de 1863 y ratificado posteriormente en 6 de Junio del propio ano según se vó alojas 7 y 13 del mismo expediente.
Te.cero dona Juliana Puerta por los doscientos setenta y siete pesos cuatro reales del pagaré que obra á foja primera de su expediente particular y las costas de este expedieute en virtud de que por dio videncia de 9 de Junio de 1863 se dictó embargo por la una y ia otra responsabilidad cuyo embargo se hiyio constar en" la testamentaria de la Arozarena como aparece en el oficio de l2 de Jumo de 1863 que obra á foja 38 del mismo expediente.
Cuarto; don Agustín Quesada Vaides como cesionario de don Gumersindo Valdes Hernández por ios mil doscientos cuatro posos de ios pagaré foja 4 y o de su expediente particular y por ias costas de este en virtud de que á foja 14 y su dorso aparece puesto embargo á instancia suyaeu 17 de Junio de 1863, Quinto don Francisco López por los mil doscientos ocho posos cincuenta centavos de su pagaré que obra á foja 57 de este cuaderno de calificación y por las costas de su expediente particular eu virtud de que aloja 33, 34 y 37 de este resulta que en 15 do Junio de 1863 se dispuso el embargo en 18 del mismo se comunicó al señor juez de aquella testamentaria y que se acusó recibo en 22 del propio mes.
Sexto: don Rabio Antonio Toñarely por los cuatro mil ochenta y nuevo pesos de sus dos pagares foja 2 y 3 de su expedieute part.cu.ar en virtud deducá íója 19 de este resulta que el emuar-evso dispuso en 3Ü de Junió y fue aceptado en 1? do Julio ele 1863.
Sétimo; don Agustin Quesada Valdés por los cuatro mil cuarenta pesos que o -mpletau ia totalidad de su crédito ya como cesionario do oon Manuel Hernández Cabrera y ya por otras entregas que hizo al deudor eomun en virtud de que la certificación que oora á foja 370 de este expediente de calificación aparece que en 4 de Julio de 1863 el señor Teniente Alcalde Marqués de Aguas C»ai a comunicó ai señor juez de la testamentaria déla Arozarena ol acuerdo entre el expresado Quesada y don Ramón Un de Laza para asegurar por medio ¿do ia cesión de la herencia del deudor el pago de cinco mil doscientos cuarenta y cuatro posos en que esta incluso los mil doscientoscuatro pesos que representa ese acreedor como cesionario do don Gumersindo Valdés Hernández y que anteriormente han sido comprendidos en esta s euteiicia.
Octavo: doña Juana Pimienta por los mil quinientos diez y nueve pesos de io escritura que obra a foja 4 de su expediente particular y por las costas de este en virtud de que á íója 15 del mismo aparece que en 8 de Julio de 1863 se hizo constar eu la testamentaria de ia Arozarena el embargo puesto á iüstaucia de aquella acreedora.
Noveno; don Juan Bautisra Armeuteros por los seis mil quinientos pesos que Laza contósó adeuáa le .<eguu la certificación que obra á foja 670 del mismo vueita que se hizo contar eu la testamentaria do ¡a Aro/.arena el embargo dispuesto a instancia de ese acreedor en 18 de agosto de 1863.
Diez: don Guillermo J. Ballet por los tres mil trescientos sesenta y oeno pesos ochenta y cuatro'ce uta vos debí escritura de 28 de Mtrzo de 1833 que obra a foja 4 de su expediente particular en virtud de que a foja 16, 2), 33 y 4c del mismo resulta q ue en IV ue Setiembre de 1833 se comunicó ai señor juez de la tes-t mentaría de la Arozarena el embargo puesto á instancia de ese -uvi'cedor de lo cual se acusó recibo en 3 de Noviembre del mismo ¿m o.
Once: don Cáelos Gconlier por loa mil doscientos pesos de su crédito y costas de su expediente eu virtud de constar eu la certi fieueiuu de toja 970 ei ombaigo puesto a mstttacia de ese interesado en IV de Setiembre do 1863-
Doce: don fraile-., co González Somaniba por los doscientos cincuenta y un pesos cae Laza confeso adeudan, eu él juicio de coeeilí' • -m certificado á foja primera de su expedie nteparticuiar y por i., costas de este en virtud de que á foja 5.y 6 del mismo apare.e que en 15 de Setiembre de 1863 se comunicó el embargo al seuor juez de ia testamentaria quien acusó recibo en 7 de Diciembre del propio años
Trece don lanuel Rejo y Duartepor.los dos .mil trescientos noventa y dir . ps que Laza confesó adeudarle en el juicio de paz celebrado en Ib de N .re Ue 18ód en virtud de que eu la certificación de foja -170 consta que eu dicha fechase comunicó el embargo ai señor juez de la testamentaria quien proveyó en 20 del mismo noviembre se agregare la comunicación A la actuación y en 20 del prop.o mes que se tu dotan presente en su caso la retención y embaí do a que se refería ei otioio asi como los demas embargos que uo hubiesen sido aceptado debiéndose euteuder que serian satisfecho si existían fondos.
. ...Calmee; don Amonio Ortiz secionario de don Fernando Granados y Aibear según ia escritura testiinouiada á foja Xü-l do este expedíante de caliñcacion por los mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos uei pagare que obra á foja primera do su expediente particular y por las costas de éste eu virtud de constar a foja 15 vueitaul 17 y 18 del mismo expediente particular en 21 do Noviern bre de 18ó3 se dispuso y so comunicó el-ombargo y se acusó recibo y se aceptó eu 25 de Noviembre y 7 de Diciembre del propio año
Quince; don Jacobo Martínez y Sande por los diez y siete mil doscientos quince pesos que i.aza confesó adeudare eu el juicio do paz que obra eu cert.ñcaoion á foja 145 de esto cuaderno de calitícacion en virtud do que eu la certitíeaeiou de luja i79 aparece eu 19 de Enero de 1864 ei «»prestido non Jacobo Martínez Bando presento eu la testamentaria de a Arozarena los documentos jus JÜCftlivos de aquel credit i y de ia cesión que eu el lucio de paz le luzo dou R imim Gil de Laza de su herencia por l’azou do p igo a du de que el mencionado crédito se cubriese con las primeras cauiidades que tomase Laza eu aquella testamentaria respecto de lo cual recayó providencia eu esta en 20 del mismo mes de Euero.	„
Diez y seii Ldo. dou José Rufino do los Reyes por los quinientos uoveuta y tres pesos seis y medio reales que reclama eu virtuu de Constar eu la misma certificación de foja 570 que eu 15 de Marzo de 189o se auotó e nbargo a instancia suya eu aquella testamentaria por la expresada cantidad.
Diez y siete: Ldo. dou Francisco Perez Angueit'a cesionario do dou Justo Olaver se§uu la certificación testimoniada a toja 157 de esto cuaderno de ca.ideación por los setecientos pesos del pagare que obra á foja 4 do su expedieute particular y por las cos-
tas de este en virtud de constar á foja 30 y 31 del mismo expediente particular que el embargo se dispuso y se consumió en 30 de Marzo y de él se acusó recibo en 31 del mismo mes ríe 19i4.
Diez y~iSetHrdoirLeonsrch> Socarrás-porios tres mi f cinch-e»-da pesos de los tres pagarés que obran al folio 2 3 y 4 de su expo-tieoio particular y por las costas de este en virtud do coqstar.á foja 24 vuelta y 28 del mismo expediente, que ela-mb tugo sil dispuso en Tí de Marzo se comunicó cu 5 de Abril y do e. se acusó recibo en 7 do Abril de 1804.
Diez y rueve: don Bernardo Dome por- • lo*- mil.ochocientos cuarenta y cuatro pesos setenta y des centavos déla escritura pública que en testimonio ocupa el folio 104 de éste incidente ole calificación y fué otorgado por don Ramón Gil .de Laza en'el archivo de don Eugenio Pontón en 8 de Maj o de 1833.
Veinte: don Mauricio irola por los mil pesos del pagaré que obra á foja 4 de uno de sus expedientes partícula es y que ie fué otorgado en 3 de O.-.tubre de 1857.
Veinte y uno: doña Francisca Lavega por .los quinientos diez pesos del pagaré que obra á foja 2 de. expediento promovido por el in sino don Mauricio Irola' como viudo atlwcea tenedor de bienes de la misma Lavega y que-fué otorgado eu 2Ü desSetiem-bredelifi.i.
Veinte y dos: don Antonio María Dividí cesionario de don Florentino Montiel según la escritura que obra á foja 49 de su expediente particular per los setecientos sesenta pesos del pagaré que obra á foja 3 del mismo expedieute y que fué otorgado en 30 de Octubre ue 1858:
Veinte y tres: don Antonio de Figueroa por los seiscientos noventa y ocho pesos como fiador principal pagador de don Ramón Gil de Laza satisfizo por cuenta del pigaVe" que obra a foj i 68 de su expediente particular y que fué otorgado en 6 de Abril de 1861.
Veinte y cuatro don Cfomeute Braza por los quinientos dioz pesos del pagaré que obra á foj 3 de su expedieute particular y que fué otorgado en 11 de Octubre de 1861.
Veinte y cinco don Redro Lavielle por los quiuiouto rjpegps del pagaré que obra á foja 313 da este cuaderno de calificación y que fuá otorgado eu21 deOetuore de 1861.
Veinte y seis: oi misino Lavieile por ¡os quinientos pesos dél' pagaré que obra á foja 314 de este cuaderno de calificación y que fue otorgado en 23 d • Octubre de Jo 1861.
Veinte y sreta: don M uiuel Mcneudez por los trescientos setenta y cuatro pesos del pagaré qu > obra íi foja 3 de su ex pe diente particular y qu- fuá otorgado oii 6 do Marzo Ue 1862.
Veiute y ocho don José Jubert por los trescioutos treinta y seis pesos de los tres pagarés que obran A foja 109, 110 y 111 de este cua lerno de calificación y que -fueren otorgados en 13 de Maizode 1862.
Veiute y nueve don A ejaridro Lessasier por los ochocientos pesos de ios cuatro pagarés que obran á foja 1, 2, 3 y 4 de su expediente particular y que fueron otorgado eu 28 de Marzo de i8o2.
Treinta don Ignacio Ostalaza por los seiscientos ocíenla!pesos del pagaré que obra á foja 11 de este expediente de calificación y qu * fué otorgados eu 29 de M tizo de 1862.
Treinta y uno dou Antonio de Figueroa por los mil ciento sesenta pesos á que b<* r. fiare el documento que obra á foja 4 do su expedente particular y que fué otorgado en 20 de Abril do 1862.
•Treinta y do»- López Rehago y compañía por ios trescientos pesos del pagaré que obra A roja Í5 do est. cuaderno de calitifica-cion y que fué otorgado en 10 de Junió de 1862.
Treinta y tres: dou Gaspar Ramírez por los doscientos noventa y siete pesos cuatro reales del pagaré que obra á foja 275 de este cuaderno de calificación y que fue otorgado eu Io ue >Se-tieinbre de 1862.
Treinta y cuatro el mismo Ramírez por los doscientos noventa y cinco pesos cuatro reales dei pagaré que obra á foja 27o de este mismo, cuaderno do caiiticaciou y que fue otorgado en 6 de Octubre de 1862.
Treinta y cinco el Lio. don Francisco Perez de Atigueira como cesionario de dou Ramón González y González según las escrituras de foja 157 de estos autos por los setecientos treinta y. cuatro posos Uet pagaré que se b illa al folio 7 de los misinos autos y que fué otorgado eu 15 de Octubre de 1882.
Treinta y seis don Antouio Cabarga por los mil setecientos pesos del pagaré que obra á foja 27 dei cuaderno de calificación y-que le fué otorgado en 20 de Octubre de 1882.
Treinta y siete: el mismo Cabarga como cesionario de don Manuel Alvares, por ios mil ciento setenta pesos del oiro pagaré que obra á foja 128 de la propia actuación y que fué otorgado eu-9 de Noviembre de 1862.
Treinta y ocho don Manuel Menendez por los dosmil doscien tes cuarenta y eiucu pesos de ios cuatro pagarés que obrau á fojas 4, 5, 6 y 7 de su expediento particular y que fueron otorgados en 12 de Noviembre de 1862.
Treinta y nueve: doña Merced Valdés por los doscientos treinta y ocho pesos del pagaré que obra á foja I p do uuo de sus expedientes particulares y que fué otorgado en 26 de Noviembre de ¡862.
Cuarenta: don José Trinidad Estorino por los trescientos cuarenta pesos del pagaré que obra A foja 113 de estos autos y que fué otorgado eu 13 de Euero do 1863.
Cuarenta y uno don Jacobo Martínez y Sande por los dos mil ciento un pesos 41 ce .tavos del pagaré que obra a foja 3 do su expedientó particular y que fué otorgado en 26 de Febrero de-1863.
Cuarenta y dos don Andrés Corsina Fernandez por ios ochocientos pesos por el pegaré que obra A foja 240 del incidente do calificación y qu- fué otorgado en 13 de Marzo de 1863.
Cuarenta: y tres don Augusto Figueroa por los doscientos veinte pesos por el pagaré que obra A foja 6 de su expedieute partícula, y que fué otorgado eu 10 de Abril Ue 1863.
Cuarenta y cuatro dou Matías MilA parios seiscientos pesos del pagare quo obra A foja 39 dei iucideute de calificación y que fué otorgado en 11 de Abril do 1863.
Cuarenta y cinco don Manuel Muñiz por los cuatrocientos pesos del documento quo obra á foja 14 del cuaderno de calificación y que fué otorgado en 19 de Mayo de 186,
Cuarenta y seis Mandujo y Hermano por los mil cuarenta y dos pesos eincueuta y cinco centavos A que ascienden los des pagarés que obrau A foja 37 y 36 de este cuaderno de calificación y que fueron otorgados eu 27 de Mayo de 1863.
Cuarenta y siete: don Matías MilA por los doscientos pesos del pagaré que obra A fojas 40 de este expediente de calitícacion y que fue otorgado eu 27 de Jnnio de 1863.
Cuarenta y ocho: dou Pedro Lavieile por los seiscientos se senta y tres pesos que importan los cuatro documentos que obran á f jas 307 , 308, 309 y 310 de este expediente de cai.licacion y que fueron otorgados en 13 y 14 de Julio de 1863.
Cuarenta y Duevé: donjuán Bautista Armentelos por los dos md dosc,entos veinte y nm-ve peos del pagaré foj ,s 289 de este expediente do calificación que fué otorgado en23 d" Julio de 1863,
Cincuenta; don Pedro Lavielly por los treinta y nueve pesos setenta y ocho centavos del pagaré fó(as 311 del mismo expediente que fué otorgado en lo de Setiembre de 1863.
Cincuenta y uno: dou Wenceslao Mayol por ios trescientos noventa y uuo del pagare que obra <a fojas 34 de este expedieute y que fue otorgauo eu 14 ue Setiembre de 1863.
Cincueuta y dos: doña Mana Santa Marina por los mil nu vonta y siete p-sos det pagare que obra á fojas 4 de su expediente particular y que fue otorgado en 20 de Setiembre de 1863.
Cincuenta y tíos: doña lsaber Viera de Ecbavarría por los ciento dos pesos dei pagare que obra A f jai 41 de este expediente de calificación y que fue otorgado en 21 de Diciembre ue 1863.
Cincuenta y cuatro: doña Isabel Viera de Echavaría, por los ciento dos pesos del pagare que obra A fojas 42 del cuaderno de calificación y que fue otorgado en 31 de Enero de. 1864.
Cincuenta y cinco: don Wenceslao'Mayol por los doscientos cuatro pesos del pagaré qué obra A fójas 35 del mismo y que fue otorgado en i. ° de Julio de 1864.
Cincuenta y seis: don Joaquín Pórtela por los 250 pesos del pagaió que obra a fójas 2 de su expediente particular y que fué otorgado en 1. ® de Julio Ue 1864.
Cincueuta y siete: don Pedro Lavielly por los cuatrocientos ochenta y siete pesos sesenta y un centavos del pagaré quo obra A fojas 312 dei incidente de caliücacaciou y que fue otorgado eu 31 de Julio de 1864,
Cincueuta y ocho: dou Joaquín Pórtela por los mil ciento' quince pesos cuatro reales del pagaré que ábra A tojas 3 de su expediente particular y que fue otorgado en 30 do Noviembre de 1864.
Cincuenta y nueve Por último, A prorrata ó sueldo A libra los acreedores don Pedro Saütier por setenta y dos pesos cincuenta y seis centavos do las doce papeletas que obran A fojas 89 y sigui rites dees.e cuaderno de calificación, don Pedro Mnn tañó de Rieupor treinta y cuatro pesos de la cuenta de fojas 94: doña Merced Valdés por lOs cuatrocientos bebo pesos del documento de lujas 1.a deuno'de sus expedientes particulares: don Jusé Antonio Marino por fos novecientos veinte y sois pesos de los documentos ele tojas 2 y 3 de su' expediente particular: don Francisco Fernandez San Domingo cesionarios de don Miguel Perez por trescientos v-inte y tres pesos: don O • Poreio y Compañía por seisoiuutss Seteut. y seis pesos siete reales de ia cuenca de fojas 212 de este cuaderno de calificación y don Juiio Eornaui por los trescientos dos pesos diez y seis centavos de los documentos que oblan desde el foja 1. ° basta el 11 inclusive en su expediento particular, debieudo también satlsfa-facerse eu este propio lugar y grado las costas de los expedientes particulares A quo anteriormente no se baya concedido preferencia: Que pñr esta su sentencia Su Señoría así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí de que doy fe.—Juan Llasera.—Ante mí Br. Feiipe Fornaii.—Habana Noviembre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.—Por ocupación de don Felpe Fornari,— Br. Buenaventura G, Galicia.
Eu la demanda verbal que en cobro de escudos procedentes de de electos lomados ni fiado, lia promovido dou Segundo Alvarrez Cano, contra don Felipe Répide se ha licado por el seuor juez de paz de este partido el fa lo que sigue: —Pepe Antonio noviembre 13del86G.—Vista esta demanda establecí la por dun Scguudo Alvarez Gano vecino y d i comercio de Guanabacoa contra don Felipe Répide capitau pedáneo de este partido en cobro de cua rema y cuatro escudo» procedemos de efectos tomados al fiado en la tienda del primero.—Resultando que a instancia de Alvarez Cano, se decretó la citación de Répide constante en decreto de tres del presente mes, la que les fué notificada el mismo día señn-lAndose el Uia seis para el acto. Rosultando que A virtud de haber expuesto causales el dernau lado seguu oficio de foja 2 so estima-rou estas legales, pnr lo cual se trastirió ol acto para el dia 9 del presente lo que lefué notificado A Répide en cinco del mismo. Resultaudo que en 8 del corriente volvió A solicitar Répide la trasfereucia del acto verbal señalado y que por pura equidad se trastirió nuevamente para el dia doce dei mismo previuióudosele qiiertl impjsibi itarle sus atenciones concurrir ai acto, si no podía verificar,o e j.ru -vo dia s inalado, constituyese porsona hábil y le gal que so presentara lo que le fué notificado por boleta quo le fió entregada A don Salvador Aguado, escribiente do Repulo según consta du la diligencia de f ja2 vuelta. Resultando que trascurridas las itoras de ia audiencia dei dia doce señalado para el acto pendiente, no compareció don Felipe Répide, ni persona alguna que hábil y legalmeutfi le representara según so le había provenido; por lo cual solicitó Alvarez Cano se diese el acto per evacuado en rebeldía de Répide ofreciendo prueba para justificar la certeza de a deuda ademas de los vales firmados por Répide eu número de nueve y correa de foja 6 A la 14 inclusive; A los testigo don Guillermo Moreno y don Santos Nieto aseverando esto último hab irlo venido A coorar ia cueuta A Répide. Considerando que la j Dtificacion del crédito está plenamente hecha vista la no comparo amina de don Felipe Répide con arreglo al artículo 1173 de ia iey de enjuiciamiento civil, ei señor dou Francisco Perez Gcmez juez de paz do este partido dijo que debía condenar y condenaba a don Felipe Repide al pago de los Cuarenta y cuatro escudos que se le demandan con las costas causadas y las que se causaren y notifíquese eu la forma prevenida, asi lo dijo el señor juez de que certifico.—Francisco P. Gómez—Joaquín A. Valdes,
secretario. Y p ira que tenga electo io di puesto libro esta fecha litante.—Joaquín A. Val les secuta io,	A 27
El señor don Nicolas de SterlingHerediajuoz de paz del dis-AntOrde BMen a consecuencia de la demanda verbal establecida pur doña ..los fu. Diaz de Bribas contra dona Do ores ’Riv.-s dé ■Peralta eu cobro il te scieutos veinte escudos procedentes do una ribrunz i bit dictado el a .t, ¡ pie A la letra dice:—Habana1 lloví .libre 10 de 166 i. —Vistos: resulta ido que propuesta demanda ver-buLpor la representación de don i .l[oseta Diaz do Bribas.groutra doña Dolores Rives iío Peralta por la cantidad óe trescientos veintu escudos procudeuto- de - una libranza que dóu Lázaro du Herrera endosó A su'fivor.eu jnimoro de »Setiembre últimóyci-lada que,fue o.ldebida forma :0jó Jo 'asistir ai acto sm alegar justa.oausa que se lo impidiese, dando asi lugar A quo se ia declaras.- como so la dudar,> rebelde, y con turna/, y que citada de nuevo con el fin d .¡ue contestara a las pregui.fcis.que sobro él fondo de ni cuestión consignó la demándame;, tampoco compareció a la doman la sin embargo de habérsela advertido deque se ¡a tendría por confesa »si no ctunparocia. Considerando,el mérito que brinda la rebeldía on que lia iiicur-rldo la lile t. el anuda Jo. a Dolores Rlvés de Peralta. Visto el artí culo doscientos noventa y trei de la Ley de Enjuiciamiento civil y domas disposiciones ¿le» caso definitivamente juzgando sq con ieua A ia ya repetida Rives de Peralta A quo deutro c^o quiu-to dia dé y pague A doba Josefa Diaz de Bribas los trescientos voiuteeseud .s que le adeuda, con las costas y domas gastos del juicio, n uil! |Uese A la demandada este auto eu los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial.—Nicolás dé Sterling lieredia.—Francisco J. Briseño, secretario.	A uñ
A consecuencia ue la testamentaría de dou Pedro Ignacio Perez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta cm .ad, que por treinta números de la Gaceta oficial de la Habaua se publique el plau de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo.—Primero: jD. Pedro lguacio Piedra, D. Lúea» A. Diaz como legítimo cunsoxte du D7 Amalia D. Piedra, D. Joaquín Autonio jr D? -Gludis Piedra, este ñllimon-epreseutado por su curador el referido D. Joaquín Piedra se adjudican la décima parte del ingenio “Félix” perteneciente Adicba.testamcDtaría; tasado en $307,296,. por el precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcalice,Ó es»-ceila-'a losólos terc o» ilol.avaiuopracticado, obligándose A pagarla eu esta forma: »o liaran cargo los aujudicatorios de todas las -responsabilidades que pesan sobre la tinca, eu la parle que corresponda Ala espuesta sucesión, la cual se ha calculado eu ,5670$; y ol rosto fie 24,000, Jo ubónaran dando 6000$ de contado y ia diferencia eu 6 añus, A razón de 3000 en cada uno; do tal suelto que aun cu.uiuo resultasen ser algo mas los créditos contra ía masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ eu los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier filos j aumento quo aparezca eu dichas ré»pousabilidades; bien entendido "qué tanto la décima parte deí'ingenio, objeto de ia adjudicación, como las cuatro décimas que actúa1 meato corresponden á los adjudícatenos, quedaráu espresameute hipotecadas túi garantía (leí preció ofrecido, renumerando, además, aquellos lös »beneficios de esperas, quitas y cuuuto.inas conceden las ¡oyes A Ids deudores. Los adjuuicatorios deducirán del contado y pla-zós ni tieinjio de exhibir,os ía parte proporcional que les toque como coherederos del tearador; y será de cuenta de ellos orillar - cualquier ddicuiutd. queso píeseme para la .probación do sus proposiciones, siempre que ia origine un tercero, Seguuiio: La Viuda Dí Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juau José y D? Mercedes Peréz se adjudican é, potrero Hsperauza” con sus fábricas, animales y demás auixi-da ¡os escepiuando los esclavos, y tasaeo aquel, con dieba deducción, en 35025$, eu precio de 25Ü0U$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbiiia, Folipay Atanasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, d-- primera eu 900$, la segunda en 800 y el último eu 900$. Cuarto: La heredera Di Morcados toma para sí á las siervas Leon a- y Adela, tas idas la primera en 300$ y la segunda eu H’00.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluados aquel ai 1100$ y esta en 800$: D. José Mi ¡i Juan, tasado eu 80u$ D. Francisco á Desiderio, avaluad erro 850$: I). Ambrocio Aparicio como consorte legítimo do Di Josefa, A Elo Ja, tasada en 900$: D. Amelio de la O. Perez, A Lorenzo, Mariano y'Marcelino avaluados el piimero en 500$, el seguu-do eu 1100$ y el tercero eu 800$: Di Francisca, A Narciso, tasa fio eu 1000$, y D. Nico.as á Am mió avaluado eu 1000$: eu concepto de que todas éstas adj udicaciones de escla vos son y (téBBií éñfcuderse por el integró precio de sús avalúos, y también sé que ¡a viuda se dará por enterada, eu pago de la que propone, uo solo del quinto que té fué legado por ei testador eu la clausula sétima de su últim i elogio, sino también de lo quo aparece, c-n-responderle seguu la clausula octava, con escepciou de los negros Lorenzo y T.ansito criollos, que por ser suyos y tenerlos eu su poder, no figurando eu la aludida testamentaría. Quiuto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común te satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente en Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
ílüICTBS.
Ij. Juan Dot i¡ Midtans Auditor honorario de Marina y alcalde
mayor de eren vida y su iurisdiedon por S. L\l etc.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A Don Carlos Alien, natural de los Estados»Uuidps, veciup déla Habana, maestro de azúcar, casado, de cuarenta y cinco años de edad, pava que eu ei término de nueve dias se presente en este juzgado A uu acto de justicia dispuesto eu la causa que se le sigue por lesiones A los asiáticos Andres, Manuel y Atanasio.” colmos del ingenio Armonía, de Di Rosa Andoain de Sculls; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante i los estrados dei juzgado para notificarlo. Guiñes y Nbre. 12 de 1865.—Juan Dot.—Por mandado de S. Sria José Alojo .Sánchez,Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra.—José Alejo Sauuhez.	E O 27
Pót esta m: tercera c.artr de edicto cito, llama y emplazo A los asiáticos Matías y Pantaleon, veeiuos do la Habana para que eu el término de nueve dias se présouteú eu la cárcel pública de de esta villa A descargarse dé la culpó que les resulta en la causa que se les sigue por robo eu casa del asiático Domingo,. vecino esta villa, ciertos y seguros de quo si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces e recursos eu las penas d"e la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se les haran las notificaciones que ocurran. Guiñes y Nbre. 12 do 1866.—Juan Dot.—Por manua io do su señoría—José Alejo oanebez. Y para que tonga efecto diciia inserción limo la presento.—Guiñes fecha ut supra.—José Alojo Sánchez.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A donLeandro Avila de Leon, natural de Cauar.as vecino de ia Habana, de veintidós años de edad, so i tero, carpintero, de estatura re-guiar, delgado, trigueño amando, chupa lo do cara, con bigote y pora, ojos saltón -s, pelo negro y largo, para que euel ter-uriuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se ie sigue contra otros por escalamiento y fuga dei Hospital civil de es-la villa; cierto y seguro que .»i asi lo hiciere se le oirá y hará justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é recurso eu las penas de la ley y pnr bastantes los estrados deljuzgado -pa-ra notificarlo. Guiñes y Nbie. 12 de j856.—Juan Dot.—Por mandado de - u señoría— Pedro Plutarco Remé. Y para que tenga electo dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut supra —Pedro Plutarco R -oté.	E O 27
D.Lilis de Alda y Capia secretario honorario deS.M. y Alcalde
m tyor del distrito ael erro Sfc.
Por esta mi tercera Curta da edicto, cito Hamo y emplazo al asiático Josa Alfú colono que fué A cargo de D José Melgares para que dentro de nuevo dias se presente eu este juzgado A descargarse tío la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; seguro Uo que si asi lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado .rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, cop quien se entenderán tas notificaciones y detnas trámites del juicio. HabauaVy Nuró.-17 de 1866. — Luis do Alda.—Por maridado de sil señoría— Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números dula Gaceta oficial libróla presénte; Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O ¡23
»K&BA’rES.
Por dispotici n dél señor alcalde mayor «le esta villa y por anta mi á consecuencia, do ia testamentada concursada del Pbro. dou José Rafael de Fuentes, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial estarse daado los pregones de la ley para su remate, A los bieues de dicho juicio consistentes en dos casas de manipostería y azotea contiguas y situadas en la calle de la Amargura de esta viilá coa el número 14 haciendo esquina una de el,as A lade la Amenidad en terreno la primera do doscientos seteinta y tres metros cuadrados, tasada en'seis mil cuatrocientos sesenta y un escudos setecientos setenta y ocho milésimos; y la segunda en terreno de 500 metros planos apreciada en 11119 Es. setenta y cinco milésimos, otra casa d« mamposteriaazoteay tabla situada en la calle de las Animas esquina A la de San Juau al m'nn. 105 en tertono de ochocientos setenta y tres metros planos, tasado eu catorce mil seiscientos veiute y uu escudo seiscientos de la ciada i ochocientos noventa mi)ó.»inios‘ una aece soria contigua A la anterior de tablas y tejas eu terreno de novo cientos cuarenta metros cincuenta centímetros píanos valorizado eu mil setecientos noventa y cuco amulo-; una estancia oírla jurisdicción de Santa Maria del Rosario compuesta de una caballería de tierra titulada la Oautera tasada cansos fábricas y árboles en cuatro mil quinientos setenta escudos; y varios muebles tasados en trescientos veinte y cuatro escudos; y al efecto libro i a porsente.—Guauabacoay Noviembre 20 de 1866.—FraucGcoW. Armengo!.	R 20
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición de este tribunal se hade preceder ol juéves 29 del qué cursa á las doce del dia en el almacén de averias al remate p ,r medio de la venduta pública de los efectos siguientes: quilico latas de galleticas, doce cujas de papel, veinte baldes de calzado, cuatro fardos de badanas, diez y nueveaacas de desperdicios da algodón, tres cajas «¡a mercancías, setenta y ocho docen i y tres espuertas, ciento cua-rentay una cajas vela de composición, ciento cincuenta y seis de frutas en almíbar cieuto quiuc • cajas de jabón, cuarenta y dos idem de frutas extraidas y varias pipas de vino, todo lo que corresponde et cargamento de la barca española Josefa su capitán don Francisco Taxonera para cuya diligencia está comisionado el señor Cónsul sustituto don Joaquín Freixás.—Habana 22 de noviembre de 1866.—Fernando do Castro,	R 29
Real Tribunal do Comercio —Por disposición de este tribunal se han de rem ,t ir por medio de la venduta pública el dia 27 del que cursa Alas doce en el almacén de averias 241 barriles de A 8 arrobas netas y 29 sacos de A 4 arrobas idem todos de. harina considerablemente averiados de agua de mar y marcados M, Hiera conducidos A este puerto por la fragata española Isabel su capitán don Modesto de la Parte, para cuya diligencia estácomi-sianado el señor cónsul sustituto don Joaquiu Freixás.—Habaua 22 de noviembre de 1865,—Fernando de Castro. 1
i R 2<
El señor don Nicolás de Sterling Heredia juez1 de paz del distrito de Bolea á consecuencia de la demanda vefbál establecida por Carreras y compañía contra don Julián Fernandez on cobro de escudos ha dispuesto se rematen en la almoneda pública A las once del dia 29 dd corieute los efectos de’talabartería embargados áFernan lez y valorado on la cautidad de doscientos ochenta y cuatro escudos según consta mas pormenor en el avalúo practicado que se pondrá allí de manifiesto al que se interese comprarlos.—Habana noviembre 23 de 1866.—Francisco J. Brísenos, secretario.	R 29
« O \ VOC ATO RIA S.
IHfJuzgado de la capitanía g meral escribanía de guerra da la isla de Cuba-Por disposición de ju/.gado de la capitanía general y p >r ante mi A consecuencia de los autos testamentario del capitán don Juau de la Sema de Aroca está mandado se anuncie al público por
tres núm. consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad !a pro posición hecha do asegurar los cuatro mil posos correspondieute Aja menor doña María Ana do la Sorna de Aroca con oí interés de nueve eov-ci-.’.nto anual pagaderos eu mesadas basta'la entrega de' ca¡)ít.l eii alguño do oircasos dolaloy A IllV d«' que Di tll-guuo .qr;l. ro mejorar la exp.ive >da P.ropo deion, oca ora a verití-arto en igi-scrií)auia de guión# ajotltro Jo nuevo dias_ contados desde
la pubJcaorOñ del úli.lpm annñ.■•.!«. Y. para que tenga electo dTcTia pubiicatuun ñbrq'la» peciento cu-la,11 »liana A 17 de noviembre de Í6ól¡.—Antonio.Maria Muñoz.	C 29
Ei S . Aieuide mayur de este, partido judicial, ha declarado intestado ef fallecimiento d - LugarJa Guzmau,. y por sus herederos o los apiro .conformo a derecho deban serlo y se Vdnvoca por este érdeii A los quo se coiisidereujconjdcrecbo A sus bienes para quo ocurran .dentro de quinto dia- — Guaiiabác’oa 22 de Noviembre de 1866,—Luis .1. Marín.	C 28
Eu las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estroimw para acreditar que lo oórrerpomlé el patronato do una capellanía laical que nnyrdó fundar su padre don Pedro. Antonio íiajnoray de la cual fúéj último patrulló don José Dimas Zamora y Estremes, lia dispuesto el señor don Luis de. Alda, alcalde mayo del distrito del Gorro por ante mi, que por treinta números de. la,Gaceta oficial so convoque A todos los que se consideren con derecho.A dicho patronato A fin de que ocurran á de lucirlo A la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habaua noviembre 8 de 1866.—Por el Ldo. don.Luis Rodríguez.—Carlos Rodrigue/.	C 24
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced ¡Suarez, en auto del dia de ayer lia declarado el Sr. Alcal de mayordel distrito de Belon intestado el fallecimiento de aque» ¡la y por sus herederos los que seguu derecho deban serlo, couvoj cándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho poríodo’se presenten A deducir el que les asista.—Habanay Octubre 30 de 1866.— CArlos Laurent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente dé Don Félix de la Cruz y Velasen, se ha servido disponer el señor alcaldo mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números Consecutivos, sq publique las siguientes proposiciones A fin de que los que qdis'iei'énmifejofarlas, -ocurran á vevifioarío:,—La señora Doña María dé los Añgbles Sala de Pujada ofrece por el ingenio jéiiis María p'érteneeieute A la sucesión de Don Félix do la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha tíuca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recon »ciendo ademas el capital impuesto A c-nso eu sus terrenos eu los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán eu la venta todos los terrenos del iugenio, fábricas, máquiuas, la dotación de esclavos y asiáticos que boy tieue, ios auimaies y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entréganJó veinte mil pesos ai año do haber tomado posesión del ingeuio y otros veiute mil en cada uuo de los añ .s sucesivos. Tercero, no aumentarán H precio de esta venta las mojaras que por siembras de caña 6 reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio basta el dia de la entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajaráu del insinuado preciólas faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio »desde boy liapta ei dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren basta la toma de posesión no aumentarán ol referido precio de.doscientos mil pesos ni serán de cargo fie la compradora. Setmro, eu seguridad do los plazos de veiute mil peso» quedará hipotecado espresameute el ingenio con todas sus dotacione: y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingeuio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos da su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en juuto no bajaré de cuarenta . mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta focha, quedando la compradora en facultad de retiraría después si ie conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si eu remate sp quedase con el ingenio la expresada Doña María de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben iutr ducirse en el ingenio serrín tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada, y otro por la sticéáion y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio r.o baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros lian de quedar tütajipente separados ríe cualquier tinca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra Idel iiigé» I,b." JORUSDiana para qué"sufran"1á hipoteca• ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento •de-las proposiciones ¡e remate y.acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que soau precisos estáu libres de todo otro anterior gravámen en la,finca ó fincas de que proviniesen las costas, causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobro nulidad y demanda de restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la niasá; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p eseutaci» n al juzgado que es desde el ..lia ocho del corriente. Y para su publicaciou ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe lia dispuesto se anuncie al público por término de treinta días la proposición de com^_ pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila num. 107 quedada per fallecimiento del Ldo. don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la finca lo» mismos 11090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta do la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3995 escudos 125 milésimos que tione adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4345 121 milésimos correspondiente A su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas A cada uno de los tres interesados respectivamente eu cualquiera de los casos do la ley abonándoles on-tre tanto el ínteres del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y ios gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra A aquel júzgalo dentro dol término indicado á hacer sus proposieionos. Y cumpliendo lo maullado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don J »aquin M. Queipo, bajd s-uesto que por treinta números consecutivo» de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda dona Maria Rutina Uregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados eu seteutay cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa calie de Los Oficios numero setenta y oebo, avaluada en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y ciuco mil escudos rebajándose los impuestos censo.» 6 gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos dol servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos eq la cantidad do dioz y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos rail cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almaceu quemado carrileras, situado en la vida de Cárdenas coreado por ia calle de Piadlos ni frente, por la Real al Este, fo de Aylion porol Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil treinta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte peso» mas en la forma siguiente: euterará A dos socios la parto que dol precio ofrecido le» Corresponda en proporción Alo que representau en dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente A la testamentaria, ia mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario, y la otra mitad A los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará para entregarla eu uuo de ios casos de la ley y mientras tanto el interés del siete por ciento anual, eu concepto do quo ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gas tos para la adju i ¡cataría; eutoudióudose que si ol precio por que tómala viuda los bioues expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia A favor de los menores hasta uuo de los casos de la ley con el interés del siete potciento anual quedando A su elección exhibir en efectivo todo 6 p^rte de la indicada diferencia y si no alcanzare A cubrir su haber se le completará del efectivo que existe 6 existiere. La borpdera doña Mirria de Regla Queipo do Estalella. á.cuenta de. su haber se adjudica la nasa situada en la vida de Cárdenas, calle Real número Uno y tros, tasada'en setenta mil dóDUentos treinta y cuatro escudos quinientos-veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravámen que tenga la ñuca por razón de censos ó imposiciones, enren-tión-dusp que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estaleda toma dicha casa y lo que á su favor se le ha asegurado no cubriere su babor se le completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, v si excediere enterará A ios partícipes ó Coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir ia diferencia: A fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habana octubre 18 do 1866.—Br. Juau JBrancisco de ¡os Reyes. ^
G 26
En el intestado de don Manuel Pomar se ha dispuesto que constaudo de autos uo haber aparecido un pagaré quo fliy entrevado al expuesto Pomar por la casa do SerbiA y compañía A la orden de aquel contra esta,' por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, cieuto ochentam léannos, que venció en primero del corriente, »e convoque por el periódico oficial de esta Ciudad a la Gaceta déla Habana, póV término de treinta dias, A la persona ó personas que se crean con derecho A aquella c rar idad, para que se presenten dentro del repetido término A acreditarlo ante el Juz
■	nido dei Distrito del Norte de esta Ciudad cen apercibimiento de que si uo lo verifican so declarará nulo ese documeuto, ingresan-
■	loen la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dis
puesta libro el presento eu Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fer-uando Lischera.	^ ?
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Beb-n en las duigonciaspro movidas por D Antonio Bachi 1er y Morales para acreditar el extra vio del título do acción del camino de b erro de Matanzas marcada con'el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ha dispuesto p0r Bnte mí so publique por qu nce dias on la Gaceta oficial el ex ¡revio de la mencionada acción; en el concepto de que uo pare ciendo ó rió exhibiendo«"- deutro de cinco dias después del último anunció se declarará por ruta y nula de ningún valor ui efecto y se le proveeráal interesado dol duplicado'correspondiente*—Habaua Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe 1 ornaría
C O 16
»fácil».
Cons-ouente A la causa criminal que se instruye por muerte repeutina del niño José Gregorio vecino de la calle de Manrique número 41 so ba di-puesto por ol seuor alcalde mayor del distrito da Colon y por ante mi: que por tro» números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar noticias dol hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presento.— HaOana noviembre 20 de 1855.—Manuel Pimentel.
C O 27
El señor alcalde mayor d«l distrito de San Cristóbal ba dis puesto por ante ini so convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta A un don Jaime que se dice ser patrono de un asiático nombrado Autonio Campo asimismo á un asiático nombrado Martin otros cuyos nombres se ignoran pero que se dicen v¡-veu eu los fosos ó cerca de la puerta de Colon y A unas lavanderas vecinas de la misma para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado A declarar en causa criminal. Y para su cumplimiento libro, la presento.—Habana noviembre 13 de 1866. Fraucisco de Castro.	_ 'G O 27
Juzgado privativo dol Real cuerpo de artillería. En las diligencias formadas por fallecim euto dol primer profesor de veterinaria que fué del regimiento artillería de montaña Dou Alejandro Domínguez, ba dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta uiasse baga saber ai público que se ha declarado que el referido Dou Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intestato y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban sucedería á los cuales se convoque para que eu elreferido tér-
mino de treinta dias comparezcan ¿hacer uso del derecho do quo se crean asistidos apercibidos de su porjuicio. Y para Ja publica-
eÍon dispnost i libre la presente. Habana y octubre 17 de 1868._
Ai'ifoiiib alaria Muir iz.	G O 26
Real 'Tribunal dé Comercio.— Por Auto dé Tres del corriente se lia declaradora»estado de quiebra A D. Antonio A1 vare/, Riego hubiera loso dictado to fos las disposiciones que para tales casos previene el 06 figo de Comercio; ontie ellas sé'baTnombrado de Juez Comisaste al Sr. Cóin-ul Sustituto ü. Juaquin de Freixás y Depositario A-D-.-Agustín-GaUndez: se ha señalado paraja primera Junta gonerat'de aereedores el d.a tres del próximo raes de diciembre A las doce de la mañana en el Tribunal; habiéndose re-tratraido los efectos-del referido auto con calid ,d de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia quince do octubre último. Y se mandó publicar dicha declaratoria do quiebra por este órden y edictos cou inclusión de lo que prescribe el articulo 1057 del meu-eiouado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de que na-dio haga pagos’ni entregas de efectos al quebrado, smo al Depositario nombrado, bajó la pena dé ño quedaj'descargados en virtud de dichos.pagos, ui entregas de las obl gacioneg quo teugan pendientes eu favor db la masa; con .prevención A todas las perdonasen cuyo-poder existan pertqueiu-.i .s dol quebrado, hagan manifestación do ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Co-liriSÁi io» pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y-se convoque A losacreedur.es. par» su asistencia A la primera Jucta general, bajo el apercibimiento de pararles o! perjuicio que haya lugar. — Habaua 2L do noviembre 1866.—Fernando de Castro.
PARTE NO OFICIAL
MÍRTES 2» OE NOVIEMBRE OE I8ÖS.
(MCETÍY.
Crispino í la comare—La compañía lírica logró al fin efectuar una representación capaz d" dejar contentos A ius filarmónicos de la Habana. Le ha sucedido lo que A otras empresas de Europa y América, que cuando mas apuradas estaban, desenterraron una perla de vaior encontrada en medio de I03 mas ocultos deshecho» arrinconados por el tiempo ó por el capricho público. Lo mismo que Lucrecia Borgia que hizo la fortuna en Ve-necia de un empresario que tuvo la feliz idea de sacarla dei polvo éiv que yacíapor haber hecho fiasco en su estreno, le ha sucedido también aqui h la ópera bufado lo* hermanos Ricci titulada: Crispino é la comare, que es la que nos ocupa y la que el público de la Habana ha recibido con muestras evidentes de favor en la única representación que de pila se ba verificado, porque aunque ■sj »unció su repetición para ol domingo, se suspendió por indisposición repeut-uii ue la Sia. Boschetti, lo que perjudicó mucho á la empresa que hubiera tenido otro lleno cuando menos "tau grande '■orno el de la uoclie anterior, quo esluvo muy cerca de ser completo. Ahora bien, ¿qué viene á ser la partitura en cuestión? Es una de esas coinp .sicionts ligeras, graciosas, juguetonas coiuo «ofo tiene ia facultad de couceoirlas el genio miridioaal italiano. Es una concepción caprichosa en que la originalidad y la alegría cbispeau revelándose por medio de bellísimas melodías que halagar^ deliciosamente el oido, fugitivas unas veces, largamente desarrolladas otras, ajustándose perfectamente á la situación y sentimiento» de los personajes. El público do la Habana no ba sido nunca muy aficionado á bis óperas del género bufo, y sin embargo, uo ba podido negar sus aplausos á la obra de los autores de Clara de liosernberg, partitura semi-séria, que durante muchos años hizo sus delicias. Si la hubiese oido y visto como nosotros la hemos visto y oido fuera dé aquí, es decir sin mutilaciones, con cantantes mas á propósito, mejor ensayada y mejor puesta en escena, la hubieran aplaudido sin duda cou entusiasmo, auu cuando no hubiera sopor-tudo veinte y cuatro representaciones consecutivas de ella como las han recibido con placer los públicos de París,,N, York y otras apitafos Mas á nosotros nos gusta variar y lo bueno nos cansa pronto. ¡Cómo ha de ser! Cada uno tiene sus caprichos y nosotros somos por tanto muy dueños de tener los nuestros.
Pero Volviendo á Crispino, repetimos que ba agradado, no obstante su disparatado libreto que encierra sin embargo, ademas de una sátira contra ios que profesan el arte de curar, un principio altamente filosófico, cual e» el de demostrar que la prosperidad aunque sea casual y completamente agena al mérito, ensoberbece á los hombres basta ei punto de c garlos y hacerles olvidar su origen. Pero mas disparatado debe haber parecido todavía, habiéndose suprimido el personaje de Lisa y por consiguiente ¡os amores episódicos de aquella cou el Conde cuya presencia así como ¡a de D. Asdrúhalo no están motivadas. Lo peor es que suprimiendo todo eso, se lian dejado de oir tambieu algunas piezas de mérito como sania dramática eiceaa on que aparece Lisa curada por Crispino cou asombro de los doctores reunidos cu consulta, y la muerte de D, Aturábale vaticinada por el improvísalo módico. Es lástima que no se hayan caniado esos trozos que son indudablemente muy bonitos y de mucho efecto.
No obstante, bastantes han quedado para que hayamos podido comprender el mérito de esa música que en medio de su ligereza encierra un encanto que 110 producirá toda su impresiun smo cuando la partitura sea mas conocida. Entónces gustará toda ella como agradaron desde luego el duo de soprano y bajo de las monedas del primer acto, el gran sexteto del segundo, que es á nuestro modo de ver la pieza mejor trabajada de la ópera, y el terceto de bajos del tercero, lleno de gracia y que se ajusta perfectamente á la situación y á la índole de los porsonajas por lo que os la que mejor revela el carácter da la partitura,
Hay además el ària do soprano, y la picaresca esneton de la frittola, bian desempeñada por la Sra. Boschetti encargada del papiri de Alletta, pero quo exigen mas agilidad y extensión de voz que las que esta »preciable artista posee, la romanza de torrar que pide un tenor mas ligero y de mas sentimiento que Stéffani, y el Aria de baritouo dé Fabricio en que Loriui no estuvo nada feliz. Mejor cantadas esas piezas agradarán mucho mas, así como gimiera mas támbiéñ toda la partitura cuando se desempeñe con mas aplomo y colorido y ma» uuiou sn las piezas concertantes eu quo faltaron, con motivo d« la precipitación con quo se ha puesto eu escena, esas circunstancias de que depende toda buena ejecución. También sería de desear que se suprimiese el wals filial sustituido al original cou que termina la partitura que es sin disputa mucho mas bonito qu» aquel en que se echan de menos novedad, viveza y gracia quo son el alma de esta clase de composiciones.
A pesar de lo que llevamos dicho, que nuestra imparc alidad no nos ba permitido ocultar, habiendo producido buen «feeio Crispino é ía Comare creemos que mayor lo producirá eu la segunda representación. Entónces los artistas estarán mas seguros de sí mismos', el Sr. Orlan dui que en ol papel de Crispino sin ser bufo caricato ba estado feliz, podrá dar ma» fuerza á los recitados y á los pasajes parlados para que se comprenda mejor la letra, y el Sr. Negre quo ha bacilo su debut en la parto de Mirabola no se hallará mejor de voz y habrá perdido una pirre del temor que embargaba sus facultades. No obstante, fué perfectamente acogido por el público que aplaudió su voz de bajo por la extensión eu la parle grave del registro, y de barítono por el volumen, su afinación y su inteligencia en el cauto, que no le falta enteramente, y su» modales de«embara:ados. Merced á lo bien que desempeñó su parte eu el terceto, el público le hizo repetir el allegro sucediéndole lo mismo al Sr. Orlandiui quo lo repitió también. Eu ouauto al duo del primer acto, el artista últimamente nombrado y la Sra. Bos-cheti que lo teniau á su cargo fueron llamados á la esoena después de corrido el telón.
'Coros.—La cuadrilla que dirige el célebre espada José Pon-ce la ba contratado la empresa do Belaseoain por seis funciones en la» que trabajará de 2 9 espada Lázaro Sánchez que acaba de llegar de U Peniusu a. Por estas seis funciones se abre abono deido boy, y está «1 despacho cade del Sol número 60.
Circos ecuestres.—Los do.» circos se llenaron el domingo por la noche. Esto .»urejde todos los dias festivos; pero cou mayor motivo sucedió antes de ayer, por haberse relugialo eu eilos las personas queso preponían asistirá la función del gran teatro y tuvieron que renunciar á olio por haberse suspendido Las dos compañías se esforzaron por complacer y ambas lo consiguieron obteniendo en recompensa estrepitólos aplausos. 8; la cosa sigue asi, Chiarini yAIbizit se retirarán de la Habana con el bolsillo bien provisto. Nos alegraremos de qu» asi suceda, porque el que trabaja debe obteuer su correspondiente recompensa.
Periódicos dominicales.—En esta redacción se han redhibido los siguiente»;—D. Junípero,-número 46.—La Serenata, nume roti.—El Arlequín, número 11.—E»tos tres con car icaturas —La Revista militar, número 61.—La Milicia núm. 49 .—La Aurora, número 18.
(lACETIN RELÍCHOSO.
Santos del dia.—Santos Facundo y Primitivo mártires.—Estos santos fueron martirizado» eu Galicia gobernando Atico, ol cual mandó pregonar un sacrificio público á una estátua del sol: y llegado el dia soñalado para el sacrificio, supo que dichos santos no quisierou asistir al sacrificio, lo que sint ó mucho: mandólos prender y traer delante de sí, y después do varias preguntas y respuestas, entendiendo que perdía tiempo en quererles persuadir, los mandó atormentar cruelmente; mas queriendo ol Señor fabricar á estos santos mayor corona de gloria, permitió que el mismo Atico les mandase quitar ios ojos confesando su confusión de ver tau extraordinaria fortaleza y constancia d ciendo: cegadlos, porque me turban cuando me miran cou esos ojos ensangrentados; y por último los colgaron de los piés y sallándoles mucha sangre por la boca y las narices, los verdugos los dejaron por muertos; mas al cabo de tres días fueron hadados vivos con sus ojos claros y las llagas sanas, como si nunca hubieran sido atormentadas. Mandóles Atico desollar vivos y estándose ejecutando este tormento uno do los que estabau presentes dio gratules vocos diciendo: Veo bajar dos angeles con do.» coronas en las manos. Entóneos Atico turbado dijo como por escarnio, cortadle» las cabezas para que ellas vayan ábuscar esas coronas. Degolláronlos y de las heridas salió s»ngre mezclada con leche, y Dios por su intercesión ba hecho muchos milagros allí mismo, quo después se edificó una iglesia.
También se mencionan los santos Santiago, Interciso, Basi-leo, Auxilio, Saturnino, Fremarco, Acasio.Maasapor, Marino, y siete santas mujeres todos mártires, Va.eriano y Máximo y Acario y Virgilio y Asurio y Secuudiuo obispos, tíucicio ermitaño, Severiuo, Metafrastes, Barlaau, Josafat confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santa Cat dina la del Sacramento A las 7. En la Catedral la de tercia A las Eu la T. Orden de Sau Francisco á San Nicolás de Barí A las 7.En SanFelipe A Sau Francisco de Asis eu sufragio por las benditas ánimas del purgatorio á las 7.
Te-Deum.—E11 ia Catedral, por cumpleaños del Serenísimo señor Príncipe de Asturias,
Corte de María—Dia 28 de Noviembre.—Corresponde visitar ájNtra. Sra. del Puiísiren Corazón en las Ursulinas, Belén y Guadalupe. Eu Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Dolores en Sau Francisco.	_____________________________
LIBROS E IMPRESOS,
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.