mumm

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
èrtili. 173.
V'IÉBNES SO DE JITLIO DE 1866.-EL TRÀNSITO DEL, SK. SAN JOSÉ, SANTA LIBRADA V SAN ELIAS, PROFETA.—LIRCL'LAR EN BELEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MBIKRNO SUPERIOR CIVIL Dim SIEMPRE FIEL ISLA HE CUBA
Dirección <le Administración.
Sección de Grama y Justicia, i Instrucción pública.
Por el Ministerio d« Ultramar con fecha 13 do Junio último se dice de Real orden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘•Excmo. Sr.—S. M. la Reina se ha servido mandar expedir á favor de don Lorenzo Menendez Barron, Real confirmación en un oficio vendible y renunciablo de Procurador de causas procesales de la ciudad de Matanzas. Lo que de Real órden digo á V. E. prra su conocimiento y el del interesado quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener la correspondiente Real Cédula.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órden, el lllmo. Sr. Director ha- dispuesto se publ’que en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio ds 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Peres Calco.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Junio último se dice de Real órden al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘‘Exento. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo quo sigue: — En vista de las exposiciones elevadas por las Audiencias de Cuba y Puerto-Rico respecto de las dificultades suscitadas parala mejor y mas exacta aplicación de la ley Je enjuiciamiento civil que ha de empezar á regir en diohas provincias el dia Io de Julio próximo venidero, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo consultado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Superior do Justicia, ha venido á bien disponer.— Primero.—Que se establezca en cada una de las demarcaciones pedáneas de la isla de Cuba y con residencia en las respectivas cabeceras, un juzgado do paz.— Segundo.—Que los jueces de paz sean los únicos auxiliares de los de partido y asuman las funciones de la a dministracion de Justicia, conferidas á las Autoridades locales y á los capitanes de partido por los Reglamentos de 2L de Febrero de 1853 y Real Cédula de 30 de Enero de 1855 en cuanto no estén derogadas por la ley de enjuiciamiento civil—Tercero.—Que se observe en las islas do Cuba y Puerto-Rico la Real órden de 3 de Febrero de 1858 por la que so dispuso que el ministerio público, oomo representante délos iuteresesy derechos de la Hacienda, intervenga en los expedientes relativos á informaciones de insolvencia. Y declarar al mismo tiempo que el artículo noveno de la ley de enjuiciamiento civil comprende entre los dias feriados no solo los de fiesta entera religiosa ó civil y los demas que sofiala, sino también los do nndia fiesta y cuantos otros merezcan igual consideración, por preceptos anteriores en las referidas islas.”
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de órden del Uliuo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección, Juan Peres Calvo.
S ccion de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Eicrno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Junio último la Real órden que sigue
‘‘Ministerio de Ultramar.—Núm. 613.—Exento. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación so dijo á os-te de Ultramar en 12 de Mayo último lo siguiente:—El Presidente del Consejo provincial de Santander dice á este Ministerio en 2 det mes actual lo que sigue:—Francisco Pedro Manuel Cobo Fernandez, número 8 de pri-rnerajsérie por el cupo del Ayuntamiento de Santa Alaría do Cayou en el reemplazo del año anterior, y ausente en Ultramar en el acto del llamamiento y declaración de soldado, propuso ante el Ayuntamiento por medio de don Santos Ruiz á nombre de doña Teresa liustainanta madre de dicho mozo, la exención de ser hijo único de viuda pobre y que la socorría desde la Ha-baua, cuyas circunstancias probadas suficientemente ante el Ayuntamiento que le declaró exento para el servicio do las armas, protestando de esta declaración para ante este Consejo por la parte representante de Norbor-to de Saro Colla. ¿íúin. 14 de la propia serie. Llegado el dia de la exención de los quintos de ese Ayuntamiento ante este Consejo, se reprodujo la exención alegada y en vista da las pruebas presentadas por ambas partes, el Consejo acordó confirmar el fallo del Ayuntamiento sin que hasta la fecha se haya presentado reclamación en contra. Asi las cosas, y como en la certificación librada por el Secretario del expresado Ayuntamiento, relativa á los mozos que en dicho reemplazo habian sido declarados soldados y suplentes y se encontraban ausentes en Ultramar se comprendía al mozo Cobo Fernandez, la Secretaría de este Consejo al formar la relación general dolos ausentes en aquellos dominios, la cual so remitió á V. E. definitivamente en 14 de Setiembre último, fiada sin duda alguna en dicho certificación, comprendió en aquella alcitado mozo sin tenor en cuenta el fallo rocaido acerca del mismo. Y resultando real y efectivamente no alcanzarle responsabilidad alguna, el Consejo provincial que tengo el honor de presidir en sesión d.e este dia, y en vista do la instancia presentada al mismo por la inadre del referido Cobo Fernandez, acordó se hiciese asi presente á V. E. como lo ejecuto con el fin de que se digne expedir las órdenes oportunas á las Autoridades de aquel punto para que no sea molestado por la quinta de dicho año. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, la traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Junio deISGtíi—El Subsecretario interino.—Femando Vida.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.-’
Y habiendo decretado S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición se publica de órden del lllmo. Sr. Director general de Administración para los efectos consiguientes.
Habana y Julio 17 de 1866—El .Jefe de la Sección P. I,. Juan Antonio dt la Pag.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección I. *
Vista la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excrno. Cousejo de Administración por el Ldo. Dou Benigno del Monte, como apoderado de D. Luis Correoso, contra la providencia de este Gobierno Superior civil de 26 de Setiembre del año próximo pasado; prohibiendo que se impidiese á los vecinos de la comarca en que se halla situada la hacienda ‘‘San Miguel” de la propiedad de Correoso, en el partido de la Enramada, jurisdicción de Santiago de Cuba, el uso de una serventía y aprovechamiento de las aguas de un arroyo
quo cruzan por dicha finca:—Visto lo manifestado por la citada Sección de lo Contencioso, respecto á que la demanda se ha presentado fuera del término de los 90 dias que señala al efecto el artículo 1? del Reglamento de procedimiento aprobado por Real Decreto de 4 de Julio de 1861.—Visto asimismo lo expuesto por el apoderado del actor en 29 del mencionado Enero, acerca de las causas que en su concepto han influido para que la demanda no se presentase en tiempo oportuno:—Considerando que esas causas quedan destruidas en parte con lo que manifestó el interesado en su primera instancia de 5 de Enero así como que el artículo Io del Reglamento al señalar el término de los 90 dias no hace mención alguna de dias útiles ó festivos, he acordado, conformándome con lo consultado por la referida Sección, deelarar sin lugar la presente demanda por haber sido presentada fuera del término prevenido por la ley. Habana Julio 11 de 1866.—Francisco Lersundi.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para conoci-mi uto de quien coresponda.—Habana Julio 16 de 1366.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Los individuos que han entregado solicitudes para ingresar de alumnos en la Escuela de Faros de esta Isla, se presentarán el 1? del próximo Agosto á las 7 de la mañana en la Oficina del Sr. Ingeniero del primer distrito que se halla situada en el local de estalnspeccion general c alie de Cuba núm. 37 esquina á la de O-Reilly, para ser examinados por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo que previene el Reglamento de FaroH. —Habana 17 de Julio de 1866.—Juan M»det.
En cumplimiento á lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, esta Inspección general ha señalado el 25 del próximo Agosto á las doce del dia para tantear una tercera subasta en pública licitación del servicio de comunicación y abastecimiento del faro establecido en el Cabo de San Antonio, con arreglo al pliego de condiciones aprobado y publicado en la Gaceta do esta capital de 2¿ de Febrero último, y baio el concepto de que hay presentadas dos proposiciones para efectuar el mismo, la una suscrita por don Vicente Pitaluya comprometiéndose á tomarlo á su cargo por la cantidad de ciento setenta escudos mensuales y con la obligación de poner dos embarcaciones 3' conducir la correspondencia del faro hasta Guanos y recibir en este puerto la que venga destinada al mismo; y la segunda suscrita por don Rufino Sánchez á nombre de don Francisco Fernandez en quo se obliga solamente á hacer dicho servicio por la misma suma de ciento setenta escudos mensuales.
Esta’ nueva subasta se celebrará como las anteriores en esta ciudad y en Pinar del Rio; la primera en la Inspección general de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37, esquina á la de O-Reilly, y en Pifiar del Rio en la Tenencia de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán ou pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que á continuación se inserta, siendo la cantidad que ha de depositarse previamente, como garantía para tomar parte en la subasta, la de cien escudos que determina la condición 9“ del pliego, y debiendo acompañarse á cada pliego el documento que acredite haberse realizado el depósito en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, y en Pinar del Rio en la Depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas en esta ciudad y en Pinar de Rio, se anunciará entonces otra nueva licitación quo tendrá lugar únicamente entre sus autores también en pliego cerrado en el lugar, dia y hora que con anticipación se determine, para evitar los inconvenientes que en otro caso traerían las pujas verbales.
Habana 1,6 de Julio de 1666.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D- N, N. vecino de......enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta y de las condicione» que se exigen para la adjudicación en pública subastado! servicio de comunicación y aprovisionamiento del faro situado en el cabo de San Antonio, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de., mensual y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de .... —Fecha y firma del proponente.
En virtud délo solicitado por el Agrimensor público I). Juan Pequeño y Ruvio, y de oonformidad con el informe que robre el particular siqitiú 1» junta de revisión de títulos, el IUmo, Sr. Director de Administración se ha servido autorizar á dicho individuo para que pueda entender con el carácter de perito agróuomo, en los expedientes de expropiación forzosa de prédio» rústico».
Lo que de órden de S. Señoría llustrisima se hace público por medio de la Gaoeta oficial para general conocimiento.—Habana 16 de Julio de 1866. Juan Modet.
CAPITANIA GENKRAI, DK I.A »rKMPRK FUJI, tílLA DE CUBA,
Estado Mayor.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Capitán general dijo en 7 ríe Junio próximo pasado al Sr. Jefe de Sanidad Militar lo si-
guien t":
‘‘Tomando en consideración lo expuesto por V. S. y el Sr. Auditor de Guerra respecto á la asistencia de los oficiales del Cuerpo de Sanidad Militar por llamamiento de la autoridad civil, he resuelto declarar que dichos oficiales no pueden ser incluidos en los turnos para el servicio público civil ni ser obligados á desempeñarlo en dichos casos, debiendo sin embargo ellos por sí y como deber de humanidad prestar los auxilios de su profesión en los casos de urgente necesidad á falta de otros Médicos, reservándome, providenciar lo conveniente contra los que inconsideradamente falten á lo que sin distraerles de su obligación exija el citado principio caritativo.—Respecto á los profesores auxiliares continuará la práctica establecida en Circular de 2 de Marzo de 1857.—Lo digo á V. S. para su conocimiento.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Julio de 186(5.—El Brigadier Jefa ds E. M.—José O. ds llosas.
anuncio á recojer para contostar el pliego de censura de calificación de los reparo» deducido» del exámen de las cuentas de Rentas públicas de dicha depeudensia, correspondiente» al presupuesto de 1862 á 63; apercibidos de que de no verificarlo asi, le» parará el perjuicio quo hubiere lugar.
Habana 14 de Julio de 1366_______-P. I., Ignacio
Banqueri.
Por providencia del Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos, fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial al albacea ó herederos del Dr. D, Federico G. Echarte, Síndico Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de Dios de esta ciudad en «1 año de 1862, para quo se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contado» desde el último anuncio, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en la revisión de la cuenta de (ji-cho establecimiento, correspondiente á la época citada, apercibidos de que de no verificarlo asi, les parará el perjuicio que hubiere lugar.
Habana 14 de Julio de 1866.—P. I., Ig nació Banqutsri.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Sóaretwria.
El lllmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar trasladado Real órden con fecha 13 de Junio último al lllmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo siguiente:
lllmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice al de la Guerra y de Marina con esta fecha lo que sigue.—Promulgada por efecto del Real decreto de 9 de Diciembre último eu las islas de Cuba y Puerto-Rico la ley de Enjuiciamiento civil, cuyas disposiciones deben ser observadas por los Juzgados especiales de dichas provincias, como lo son por los de la Península, y con el objeto de evitar todo motivo ó pretexto á las dificultades que se opusieron al cumplimiento do la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y que ya fueron resueltas por las Reales órdenes de 3 de Julio y 15 de Agosto de 1863, expedidas por los Ministerios de la Guerra y ds Marina y comunicadas por este de mi cargo en 10 de Octubre del mismo año; la Reina (Q. D. G.) conformándose con lo consultado por la Sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, lia tenido á bien disponer que me dirija áV. E. como de Real órden lo ejecuto, á fin de que se sirva dictar las oportunas para que los Juzgados del fuero de Guerra y de Mariua eu las mencionadas islas de Cuba y Puerfco-Rioo observen y se ajusten en la tramitación de los asuntos civiles de que conozcan á la referida iey de Enjuiciamiento civil, como lo hacen los de la Península, con las modificaciones introducidas por el Real decreto é Instrucción para su cumplimiento de 9 de Diciembre último.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Tribunal pleno de esta Real Audiencia, se publica en la Gaceta oficial para ’general conocimiento.
Habana y Julio 19 d* 1866. — El Secretario interino, ./osé A. Gomes.
Comaiulancia Odierai «le- Marina «tel Apostadero de la Habana.
Ministerio de Marina.—Dirección de Matricidas— Excmo. Sr.—Al Sr. Ministro de la Guerra y Ultramar, digo con esta fecha lo siguiente;—“Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de um expediente instruido en este Ministerio á consecuencia de lo dispuesto en Real órden de 6 de Julio del año anterior expedida por ese de la Guerra y Ultramar, referente á la conveniencia de derogar las disposiciones vigentes pollas que se prohíbe la introducción de buques extranjeros de menos de 400 toneladas en la Península y en sus posesiones ultramarinas: enterada S. M. y habiéndose diguado oir el dictamen del Consejo de Estado asi como los informas de las Juntas Consultiva y Directiva de la Armada y de conformidad con el parecer del Consejo de Ministros, ha tenido á bien resolver: que una vez establecida por la ley de 17 de Julio de J849 la libre adquisición de buques do vela de mas de cuatrocientas toneladas y de vapores do hierro, se autorice, para satisfacer los intereses del comercio de cabotaje en la Isla de Cuba, sin menoscabo do los demas, la introducción de buques extrange-ros cuyo arqueo en rosea no exceda de cien toneladas siendo de vela, y que respecto á los de vapor de madera se sujeten al calado de siete pies españoles los de ruedas y al do ocho también españoles los ds hélice; pero, bajo condición de satisfacer el derecho establecido por tonelada al abanderarse unos y otros como propiedad española, conforme lo prescrito en el artículo 9. ° de la ordenanza de Matrículas cuidando principalmente los comandantes de las condiciones que acrediten la no participación de extranjeros y el afianzamiento de no euagenar el todo ó parte de su propiedad á quien no sea español ó naturalizado de tal con arreglo al artículo sétimo restablecido por la regla tercera del artículo cuarto de la ley del.® de Noviembre de 1837 y de no poder ser las dichas embarcaciones inscritas sino on la segunda lista como barcos de tráfico de costa ó cabotaje en las Islas de Cuba y Puerto Rico, de las cuales no podrán ser despachadas ni salir en otro concepto.—De Real órden lo digo á V. E.para su conocimiento y como resultado de su ya citada comunicación. —Lo que de la misma Real órden traslado á V. E. á los efectos que en la misma se expresan.”
Lo que de órden del Excmo. Sr, Comandante- General del Apostadero se publica para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, con motivo de haberse alegado ignorancia de aquella Real disposición por algunos dueños ó consignatarios de los buques comprendidos en ellas,
Habanay Julio 17 de 186(3.—El Secretario, Adolfo Navarrete.
üecrion Osntral <t« Riiutas y lista .«listica.
El 4 de Setiembre inmediato á las 12 del dia, se verificará simultáneamente en esta Administración, Sección Central de Rentas y Estadística, calle de S. Ignacio n° 82 y en la local de Rentas de Pinar del Rio, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda en la mencionada local, con lo» rastros y matazones que comprende, para la que sella fijado el tipo por dos años de 25670 escudos: para previo depósito 256 escudos 700 milésimas y para lianza 3208 escudos 760 milésimas, debiendo efectuarse dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; advirtiendo que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten; que durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez smpezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julia 18 de 1866.—P. S.—Clairac.
A las 12 del dia 1. ° de Setiembre inmediato tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturía de Sati José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, paralo cual se ha fijado el tipo de 7900 escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 987 escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento do las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 do Julio de 1866. —P. S.,- Clairac.
Negociado de Bienes de Regulares.
Doña Juana de V. García, don José López Roberts» don José de Jesús García, dou José de Cabarga, don Luis Prendes y don Jacinto Vila, se servirán presentarse en el término de siete dias en esta Secftion Central calle de san Ignacio núm. 82 por sí ó por medio dé sus apoderados competentemente autorizados, para enterarse délo resuelto eu los expedientes que tienen promovidos solicitando la compra de varias fincas urbanas que fueron de las suprimidas comunidades religiosas.
Habana Julio 18 de 1866.—P. S-, Clairac.
Doña Petrona Uribazo, D, Gerónimo Diaz Qui-jano, don Pablo Antonio Toñarely, don Agustín Saa-vedra don Feliciano Mullen, don Agustín Valerio, don Ferniin Hendióla, don Francisco Mari 11 y Bou, doña Dolores Mondo za, don Adrián Valcarsel y Vakles y don Manuel Va liles Peñalver se servirán presentarse en esta Administración Central en el término do Ocho (lias por si ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de Jo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de la redención de los censos que reconocen á favor de los bienes que fueron de Regulares.
Habana 17 de Julio de 1866.—P. S., Clairac.
El día 31 del inmediato mes de Agosto tendrá lugar en esta Sección Cpntral de Rentas y Estadística, calle de San Ignacio número 82, a las 12 del dia, la subasta’del derecho de consumo de ganados do la Colecturía de Bahia-honda, para la cual se ha fijado el tipo de dos mil doscientos escudos por dos años, así como el prèvio depósito de veinte y dos escudos por via de abono para hacer proposición y la fianza de doscientos setenta y cinco escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condicione» bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 17 de Julio de 1866.—P. S. Clairac.
Terminados ya los trabajos de acotación y avalúo de los terrenos de las murallas de esta ciudad, el Excmo. é lllmo. Sr. Intendente se lia servido disponer su publicación, eu la parte que hasta ahora no habia sido posible efectuar, como continuación de los insertos en la.Gaceta de 1" de Octubre del año próximo pasado; ó sea los que abrazan desde e! solar número 1 de la manzana 19 hasta la 32 y última, y á fin de que los que us-piren á la adquisición do los referidos terrenos, conozcan la extensión de cada solar, asi como su valoren justiprecio y puedan en su vista formular sus peticiones con arreglo á esas circunstancias y á las demas condiciones que fija el reglamento del asunto aprobado por el Gobierno de 8. Ai.
Debe advertirse que en los trabajos publicados en la referida Gaceta de Io de Octubre último, se deslizaron involuntariamente algunos errores en las cifras de los avalúos, pero que existiendo eu esta Sección Central de Rentas y Estadística los trabajos originales, los interesados podrán acudir á ella á fin de adquirir cuantos datos y noticias estimen necesarias.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se anuncia para inteligencia general, insertando a continuación los trabajos de que so trata.
Habana 13 de Julio de 1866.—P. 8., Clairac.
[La relación de las manzanas y solares se publicó en la Gaceta del 19 del corriente,]
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Ministerio Siiblnspcceion de víveres del A|»'o*tadero.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta que debió verificarse el dia 13 del actual, para la venta de los 2,908 kilogramos de harina, que procedentes de la Península, condujo la fragata de S. M. Navas de Tolosa; se procederá á nuevo remate, bajo tipo reservado el bines 23 á las 11 de la mañana, teniendo lugar el acto en el local del Arsenal, eu que se halla depositada dicha harina, al que podrán concurrir con anterioridad, á fin de examinarla todos los que deseen tomar parte en la licitación.
Habana 19 de Julio de 1866.—Segando Vigodet,
.letallira Superior de Policía.
D. José de II aro que hace algunos años vino á esta Isla y en el año dt* 1831 perteneció al Ayuntamiento de San Fernando: so servirá presentarse en esta Jefatura en hora hábil por sí ó por nisdio de, persona autorizada al efecto para un asunto que le concierne.
Habana 19 de Julio do ] 860.—El Secretario, Antonio Lauda.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cubil.
Don Francisco de San Martin y Rapado, Secretario general del Tribunal Superior Territorial de Cuentos de la Isla de Cuba.
Por providencia del Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección de atrasos, fecliá 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos déla.Gaceta oficial á don Pablo Yradier yá don Diego Oampoy contadores que fueron de la Administración local de Rentas de Cárdenas para que se presenten en este Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de ocho dia» contados desde el último
RealAcadcmindt' Ciencias Mèdica* Fisica» y Naturale:*.
E1 dia 22 del actual, a In bora y en cl sitio de eos-turnbre, celebra osta Ao.idemia sesiou piiblica ordinaria.
Habana 19 de Julio de 1866.—El Secretano, Jose Francisco Ras.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano tiene dispuesto administrar el Santo Sacramento déla confirmación el domingo próximo veinte y dos de los corrientes y los dos domingos siguientes á las 3 2 y inedia de la mañana en la Iglesia de término de Nuestra Señora de Guadalupe.—í’ de órden de S. E. lllma. se anuncia al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.—Habana Julio 18 de 1866. —Dr. Mariano Puyol Angladu, Secretario.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES.DB I.A HABANA.
Contaduría de la Administración local de la Aduana de la Habana.
Los individuos quo á continuación se expresan se presentarán en esta oficina sita en el edificio de San Francisco en el término de tercero dia por sí ó por medio de sus legítimos representantes paraenterarles de un asunto que les concierne.
Don Antonio Lindó.
D. Pablo Roig.
D. liicardo Lemus.
D. Pedro Cortés.
D. L¡. Bood.
D. J. Villalonga y compañía.
D. José Dueh.
D. 8. Mendoza.
Síes. Ortiz Sarmiento.
Síes- Layo y Pon da.
I). José Heredesa-D. Ellas Llama.
D. Pablo Ibañez.
D. Antonio Roig-Síes. Ruiz Gutiérrez.
D. Antonio Martiuez Arenales.
D. Ricardo Gradin.
D. Félix Cabrera.
D. Enrique Galker.
D. CárlosRuxrcb.
D. Francisco Debilb.
Sres. Reyes Laballe.
Habana 9 de Julio de 1866.—Diai.
Existiendo endeuda desde fecha muy atrasada las liquidaciones cuyos números y cantidades se expresan á continuación, suplico álos Sres. responsables del pago lo verifiquen eu el término de ocho dias á contar desde hoy, advirtiendo que de no presentarse á efectuarlos pasará esta Contaduría por el penoso caso de llamar lo» deudores por sus nombres; y pasado este término procederá contra lo» morosos con arreglo á instrucción, j Habana y Julio 11 de 1866.—El Contador interine, De Olasarra.
13369		426	67
8034		137	39
209G7		90	85
20489		400	14
19325		414	51
18878		2	86
I86I0		114	73
17346		3	19
16872		1189	. - .
1755 2		bu	14
12127		199	17
15693 		136	35
19U66		772	Ü0
16386		300	....
16616 		171	(At
1974U		34	97
19746		5	92
19741 		6	54
15046 ... ..	58	50
15897		113	62
9929		19	74
14239		126	OS
14214		63	12
14166		101	....
14176		5	no
14178		121	64
14181		4	92
14200......	28	24
14188 		8		
14196		119	02
14210 		35	16
19735		42	08
14‘¿89		17 38	79
14235			34
1636		i	»0
1114.		....	50
¡.1388		102	....
1578		1206	36
14592		«83	40
17822		19	»0
23105		47	82
17796		1627	41
1045,		73	85
19703 		1276	72
16332		50	69
15573		112	39
15608		80	89
15656		134	65
! 5803.......	114	33
19814		323	28
20154		143	18
15330		13.1	72
i. 3446	 ‘¿aso		70	99
	Vi	50
3853		9	06
, 5924	 è	2	03
491»		950	66
5266		758	87
5424		2	77
32508		292	19
19391		25	Z*
19824		18	82
23813		13	88
24625		27	2«
Gobierno Eolítico de la Habana.
R ilación de loa expedientes y asuntos despachados por este Gobierno Político, en el mes de Junio, próximo pasado.
Expedientes y asuntos.
Números.
J 222
Expedientes diversos......................
De multas, por diferentes infracciones del
Bando y Ordenanzas de Policía.,........... 86
Comunicaciones, órdenes y decretos que se lían dirigido á diferentes autoridades y funcionarios..................................  1625
Pasaportes expedidos......................... 611
Total.
3544
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el lllmo. Sr. Gobernador Político, se publica en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Julio de 1866.—El Societario» ,%>'é de Villasante y Catatan.
Coi‘r<‘f;iiiHciito de la ¡Hallan».
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado quo comprende la fuerza de gente y tren q ue se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Kelaftion quo Comprende liv tuerza de gente y tren queso ocupa en 1« composición de calles on el dia de hoy•________
Puntos <lo obra.
Paseos.....................
Merced ....................
Calzada de San Lázaro......
Principe Alfonso....-......
Prado, Parque..............
Consulado .................
Santo Tomás................
Gloria........—-.......—
Trabajos del foso..........
Talleres del ramo..........
Carreteros y carretoneros. - -Serenos, almacén y oticinas.
Uoyeros y rancheros........
Inútiles en barracón.......
Picado de piedra----—- ...
Manantío —-...............
Convalecientes.............
'Potai.
1
69:
4
le
O .	'O
t!	
, *	
! .3	3
1 O	o
i 6	
38	34
-£ i rz o I a. O
41 85
.. 15 .. 35Í .. 25
6(1	3(V
6	••i --I
Ib	4 ..
2	* 20 .. ..
2	21 ..
4	5 4
195	121203
63
28!
28
113
6
G
G
2o
2
6
6
113	3062