I
Consolación del Sur	 Jaruco		 .	6700 2210 600 344 272 264 160 13« 1750 1000 600 410 102
Mayarí				 Mántua				
San Luis de la Ceiba	 Waiav	 Dátii:		
Jibacoa		 Holguin	 Sagua de Táñame	 Rio de Ay				 Seiba del Agua	 Casiguas		
EN PREGONES.	
Palacios		 Quemados de Güines		1000 Es 400
T para su publicación libro la preseute.—Habana y agosto 8 da 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 11-
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitas que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siete de su manana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el qúe quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habauu y agosto IV de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña D rlores Perez Delgado que cursan en el juzgado del 8r. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe vcriticarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qan» y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent, R O 28 El Beñor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mí á consecuencia da los autos del intestado de don Felipe Jorge y testamentaria de su espo.a doña María Smith ha seña -lado el dia diez y siete del corriente de nueve á once de la mañana en la puerta del Juzgado sito en la calle de Santa Clava número veinte y uno para que tenga efecto el remate de una casa de madera y tejas con su jardín anexo ocupando un área de terreno de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo de vara situada en el barrio del Cerro calle de Santo Tomás lindando por el costado derecho coa la de San José retasada en once mil cié n to diez escudos seiscientos cuarenta milésimos. Y para que se anuncie al público en nueve dias consecutivos á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado libróla preseute.—Habana Agosto 4 de 1866.—Gabriel Ramírez.
R I II
CONVOCATORIAS.
En el cuaderno del incidente á los autos del concurso necesario de don Juan Manuel Villa, formado paia tratar de las cuentas presentadas por don Francisco Hurtado de Mendoza ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Sur de sta ciudad que se tenga un acto de concurroncia en la sala del juzgado, para cuyo acto se ha señalado el dia tres del próximo mes de setiembre á las doce de su manan; disponiéndose asi mismo que se cite á los acreedores per el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á fui de que ocurran todos los interesados al expaesado acto- Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Matanzas agosto 6 do 1866.— Manuel Zambrana.
O 12
En la testamentaria de doña Marcelina Arrondo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, pava que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue;—
A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel María Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 6620 pesos on que fuó tasado y en cuya tinca se les tiene asegurada la hersneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenta centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación de su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda corresponderle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el procio en quo cada uno fue tasado y la diferencia quo resulto la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—llr. Felipe Fornarí.	C 11
Real Tribunal de Comercio.—En los autos promovidos por los señores Merino Gilledoy Compañía contra don Autolin y don Domingo Cauius para que les afiancen el pago de setecientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos que les adeudan, está dispuesto que por este órden se citen á los expresados don Autolin y don Domingo Camus para que en el término de nueve dias ocurran á haeerse cargo del traslado que se les ha conferido ou la forma dispuesta por la ley de Enjuiciamiento Mercantil.—Habana Julio 31 do 1866-—Fernando de Castro,	C 11
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante mi á consecuencia del intestado de doña María del Cálmen Apórtela, se anuncie al público en tros números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito del fótio cuarenta y siete por don Gregorio Feroz y don Ramón Fernandez, el primero por sí y á nombre de sus impúberes hijos y el segundo, como curador de los menor hijos de doña Maria del Cármen Teléstbra Apórtela, que es el de que el referido don Gregorio Ferez albacea, se adjudica por el precio de la tasación todos los bienes consistentes en un sitio de dos caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, divisiones de pida, pozo, arbolado, plantío y demas auexidades, varios animales; los muebles y dos esclavos, tasados en trece mil novecientos treinta y un esaudos 6 sean seis mil novecientos sesenta y cinco pesos ciuuuenta centavos, á condición de cobrar la mitad de gananciales que le corresponde y reconocer el haber de sus menores hijos en finca idónea, para enterarlos en uno de los casos de la ley, pagándoles 1» usura pupilar del seis por ciento anual cuando no estén á su abrigo y abonar las costas por cuenta de la masa. Y para que tenga efecto y so presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente. Guiñes y julio 20 de 1866.— Pedro Plutarco Rentó.	C 10
En los autos promovidos por don Francisco García Feroz, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial se citen dichos acreedores para que comparezcan on el juzgado el dia nueve del corriente, á fin de que tenga efecto la junta general prevenida, en ia que acuerden lo que tengan por conveniente acerca do las indicadas esperas; en el concepto de que los que no se presenten estarán y pasarán por lo que determinen los concurrentes y que si ninguno se presentase entenderá que convienen en las referidas esperas, en los términos que han acordado los que han suscrito el documento que ocupa la foja nueve de los relacionados autos. Habana agosto 4 do 1866.—Por‘Don Manuel Padilla—Br. Andrés Mazou.	C 10
El señor alcalde mayor de osle partido judicial ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por don Joaquín Alzuga albacea, doña Manuela Muría de Garay y don José Ramón de Alzaga curador del menor don Antonio Garay, en los autos del intestado de don José de este apellido, por el segundo otro sí del es» crito del lólio óchenla y cuatro que es el siguiente:—Doña Manuela de Garay so adjudica los esclavos Camila y Antonio Maria, tasados en mil doscientos pesos, y la mitad de la vega que está situada en esta villa de una y media caballerías de tierra con sus fábricas y cerca en cuatro mil pesos, y á don Antonio Maria Garay, menor de edad, se le adjudica la otra mitad de dicha vega y la heredad que existe en Vizcaya, tasadaestaen cuarenta y cinco mil setecientos reales vellón, todo por su tasación con el produc to de los bienes pagan las deudas, con el residuo de la venta de la tienda mixta pagan las costas y algún crédito de corta entidaí^y si algo sobrare de dicha venta se dividirá entre ambos- Y para que tenga efecto.y se presenten mejorantes dentro del término de nueve días libro la presente. Güines julio 14 de 1666.—Pedro Plutarco Renté.	C 8
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár men,Isituado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús Maria, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta .ado todo en setentu y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta do doce varas do frente, por treinta y seis do fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas 6 sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuyéndole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la familiq y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio II da 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 4
Por auto deljuzgado principal do marina de esje apostadero en los testamentarios dal Excmu Sr. D Francisco Marty y Tor-rens, se ha dispuesto que por nuevo números consecutivos ds los periódicos titulados. Diario de la Marina y Gaceta de la Habana se publiquen los planes de adjudicación que han propuesto los herederos de S. E. mayores de edad, para que quien desee mejorarlos lo verifique por conducto dsl que suscribe, dentro del tei-mino de quinto dia contado desde el último anuncio; en la inteligencia de que los esclavos adj udicados so encuentran en la casa numero uno de la calle de las Virtudes y los demás electos enlos altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes: Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero de caoba viejo en -1 pesos, un plano de banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis sillas de rej illa de meple viejo en 6 pesos, un cuadro de marco dorado con un almanaque de raso cu 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos un reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 pasos y el esclavo Manuel criollo de 11 años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, Da Francisca y DI Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican en comunidad los siervos Isidro gangá do 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 anos en la cantidad total de 2050 peso« y ademas se apropian particularmente los esclavos y efectos si guientes:—D. Francisco: á Quirmo criollo da 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquín criollo de 30 en 700: Casimiro de 18 en 500 y Justa
criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos tres carpetas do caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: ün reliij viejo de columna de madera en 41 pe-ms: miamesa de caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba en 20 pesos: otro idein en 20 pesos: otro idem de cedro en 15 pesos: una mesita vieja de caoba en 4 pesos- una perchera de hierro vieja >.n 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos en 27 Ídem: cincuenta y cuatro paqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura do rosa y con su montadura también de oro para sortija eu 1135 pesos.—D? Francisca: El es clavo nombado Manuel lueumí de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gangá de 65 por 300: Eugenio criollo de 4 en 200- y Amalia idem de 8 en 300, que todos importan $1600.—Y-Dí Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antonio macuá cuino de 11 años por 500 Leonarda criolla de 20 idem por 400, y sus hijos Petrona de 3 idem por 90 pesos y la que se halla sin bautizar de tro« meses de nacida por 50, que todas suman 1740 pesos.— Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo en 17 ídem: los planos de la pescadería, teatro y terraplenes i on sus cuadritos en 3 idem: una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 años, Valen tina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 años tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Francisca de 12 criolla: Salomó criolla que padece de allego: Clotilde criolla y sus hijos Tomus y Ricardo congo en 3594 pesos.—Cuarta: D? Dominga Marty se adjudica tres paquetes de cartulina on 3 pesos: un solitario montado cu oro alfiler con su montadura también para sortija en 570 pesos: una placa de oro de la gran cruz de Isabel la Caióllca en 34 pesos: y los esclavos Luis mulato, quebrado, de 46 años, Benita lu-eumide 41 Francisca criolla de 35 con su hijo Agustín, Silvestre criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crispiu de un ano, Isabel criolla de 30 años y Paula conga de 17 manea, en 2426 pesos.—Y quinta y última: Da Se rabino Marty toma una sortija de cintilo con cinco brillantes montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido en el citad • auto libro dos bolelas de un leuor.—Habana y Julio 21 de 1866.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuosto el Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito do Ssn. Crisi obal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa callé de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada on doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su bija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años y su hijo ei ¡jardo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad d» cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que na de quedar (oartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor do su hermano don José Martínez, en la casa calle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem don Manuel Moinpe Uier, se adjudica en pai te de su haber la suma Je ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad quo le suplió su padre don José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde elúltimo anuncio.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Marrero para que se cancelo ia hipoteca quo á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Jesús del Monte los cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornarí se convoque por 30 días_á las personas que se consi leren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
De oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de dinero y revólvers de seis tiros á don José Maria Gachurro la tarde del 4 dol actual eu la calle de San José entre las da Campanario y Manrique se ba dispuesto por el beñor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circnntanoias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía ádeelarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y agosto 8 de 1866.—Manuel Barreto.
C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Miguel Ugarte, cochero que fué de don Josó Melgares, en el mes de junio último; para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y agosto 6 de 1866.—Ldo. Luis Ro'driguez.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dinero á don Nicolás Alvarez se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto 5 de 1866. Luis J. Marín.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por herida y muerte del asiático Jorge la nocho del tres del actual eu la calle de Oadoaas de esta villa por cuatro individuos de color, desconocidos, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar. Guanabacoa agosto 5 (te 1866 —Luis J. Marín.	C O 12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa á virtud de exhorto del de Sagua la Graude, se ba dispnesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ildefonso Romero, natural de Cananas, vecino de Alvarez, casado, de treinta y ocho años y labrador, á fin de que se presente dentro de quinto dia on aqueljuzgado á evacuar un acto de justicia. Gua-uabacoa agosto 5 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 12
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción, expedido en el juicio promovido por el pardo Francisco Echavarria á favor de sus acreedores, se manda convocar á estos, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, se presenten en el juzgado con los documemos quo acrediten su derecho. Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo prevenido, libro la presente cu Holguin á 30 de julio de 1866.—Miguel de Zayas.	C O 12
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi en la testamentaria de doña Petrona García ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so cite á don Josó Perez Rebato á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar la diligencia pendiente:—Habana Agosto 8 de 1866. Mannel Padilla de Aguiar.
El señor alcalde mayor del Cerro, aeousecuencia de la cansa formada por haberse encontrado ostropeado en la excavación de la Ceiba, de la línea férrea de Marianao el negro Tomás lu-i nmí á cargo de la Dirección de Obras públicas el 8 de Febrero último, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y á los parientes- del mencionado Tomás; á fin de que dentro de tercero dia ocurran al Juzgado los primeros á de-e arar y ios otros á manifestar si se muestran parte en la causa. Habana Agosto tí de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 12
A consecuencia de la causa seguida por asalto y robo en la calle de Euua á don Antonio Menendez Cadavedo el dia catorce del mes próximo pasado ha dispuesto el señor alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del verdadero nombre de los individuos conocidos uno con el sobre nombre de Barí iguilla y el otro por el del isleño para que al dia siguiente del último anuncio comparezcan ó declarar en el juzgado. Habana Agosto 7 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 12
El señor alcalde mayor del Distrito del Cerro, por ante mí, lia mandado que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan ■ star enteradas del hurto de varias bandejas de plata cristof correspondientes ai establecimiento, fonda, titulada el Hermitaje, á fin de que dentro de tercero dia después del útlirno anuncio comparezca en el juzgado á manifestar lo que les conste. Y oara su publicación libro la presenta Habana Agosto 6 de 18ó6.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha üiapuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Josó Julio Novoa para que al tercer dia después del último anuuclo comparezca eu este juzgado á evacuar un ucto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 7 do 1&66.—Manuel Pimeutel	E O 12
Juzgado de Marina y Matrícula del distrito de Regla.
Por auto de esta fecha en los promovidos de oficio con motivo do haberse bailado en el dia de ayer flotando en ol mar el cadáver de un negro como de treinta años de edad frente al terraplén de Saavedra, cuyocadáver se encontraba vostiddcon calzones de dril crudo, camisa de listado con cuadros pequeños azules, chaqueta de géuero de laua con cuadros formados por listas amarillas, zapatos de becerro virado, teniendo en los puños de la camisa unos botonas de metal amarillos marcados con la letra N. se ba dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo ptiedau dar razón de quien fuera la del referido cadáver y como aconteciera la muerte de que se trata; y á las que se consideren con derecho á manifestar si se muestran ó no parte en la citada causa, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en esto júzgado á los fines expresados.—Regla y Agosto 3 de 1866-—Octavio Rodríguez Perez.	C O 11
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto qüe por este órden y eu tres números so convoquen á las personas que sepan de quien es el cadáver del negro encontrado con una horida en la sabana de Manjuari, para que comparezcan á declamar eu el juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio lo que sepan sobre el parieular.—Colon agosto 2 de 1866.— Cárlos Laurent.	C O II
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de cinco onzas do oro a don Juan Rivero Oainpte el 28 de julio último en la alameda, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso y sus circunstancias para que se presente eu el juzgado á declarar.—Habana agosto l? de 1880,—Cárlos Laurent.
COll
A virtud de carta órden dirigida por la Excma. Real Audiencia del Territorio á consecuencia de los autos seguidos por don Francisco Senmanat contra la Sociedad de Olmo y Compañía en cobro de pesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta so haga saber á don Francisco Ayala so presente al tercer dia después del último anuncio por ante miá evacuar un acto dejas-ticia.—Habana agosto 3 de 1866—-Cárlos Laurent.
COll
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoqué por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial á don Manuel y don Josó Deza á don Julián del Pozo y á don Manuel González Alvarez para
después del último anuncio comparezca,"mimo y emplazo I (,¡or¡
cuar un acto de justicia en causa Criminal.**-ílabaua agosto 4 de 1866,—Manuel Pimenlcl-	c O 11
A consecuencia de la causa formada contra don Andrés Diaz S itomayejr y don Francisco López Perez por heridas on reyerta lia dispuesto ol señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal secouvoquun por tres números seguidos de la Gaeota oficial alas personas que por haber almorzado el once de julio en ia fonda titulada La Restaura de Santander situada en la calle de las Virtudes-esquina á la de la Amistad ó por otra causa estén instruí das del suceso ó sea la reyerta eutre Sotomayor y Perez eompff-* rezcan en esto juzgado y á las siete de la mañana dol dia siguiente al último anuncio á declarar lo que les conste.—Habana agosto 6 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	(j o ¡J
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto en la causa seguida contra los asiáticos Nicolás, Etanislao, Samael y Lucas por insubordinación y continuada contra don Antonio Tejeiro capataz cu la línea férrea de ¡a empresa de Villauueva y el citado Nicolás por las heridas que ambos se infirieron se convoque por tres números de la Gaceta a al referido don Autouio Tejeiro ¡jara notificarle el auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa en el que se imponen dos meses de arresto redimibles con el abono de ciento veinte escudos de plata, apercibido de mayor rigor para lo sucesivo st reincidiese en delito de igual clase y condenado al pago de la mitad de los costal causadas debiendo comparecer en el juzgado en el término legal para manifestar su conformidad ó inconformidad con dicho auto de sobreseimiento. Y cumpliendo
lo mandado libro la presente.—Bejucal y agosto 3 de 1866._Ldo.
Juan Francisco Rodríguez.	C O II
El señor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por incendie de unas malojas en un sitio perteneciente á don Cárlos García, en la-jurisdicción del Cano lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado don Cárlos García, para que eu el término legal comparezca á declarar sobre el referido hecho eu este juzgado Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Agosto 3 de 1866. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	(J o 11
En la sumaria formada por la herida inferida al negro libre Escolástico Cuellur la prima noche del dos del corriente en la calle de la Maloja entre tas del Rayo y San Nicolás ha dispues to el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria se couvo quen á los que puedan dar razón del hecho y sus autores para que comparezcan á ser examinados. Y para que se evacúe dicho
convocatoria libro la presente.—Habana Agosto 4 de 1866._
Mannel Padilla do Agular.	C O 11
En loa autos formados por hurto de aves eu el ino-enio san Gabriel de Lombillo situado cu el partido de sau Diego de Nu ñez, se lia dispuesto por el señor Alcalde mayor de esta villa y jtor aute nos los testigos de asistencia que suscribimos que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á Jas jersonas que puedan dar razón de quienes fueran cuatro homares blaucos y dos negros que en la madrugada del dos del actual robaron del gallinero del Ingenio san Gabriel como cuarenta gallinas y dioz y seis guanajos, y nueve pesos eu plata al guardiero de dichas gallinas, á fin de que dentro del término do quinto día después del úbimo anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay Julio 28 de 1866:—Antonio Perez.
C O II
Por auto proveído por el Señor Alealde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mí, en los do la • cion de bienes de don Domingo Gil está mandado se cite ¿ los acreedores de este para que el dia catorce del actual á las siete de la mañana comparezcan en el Juzgado con el objeto de que reunidos eu Junta acuerden el modo de sor pagados de sus respectivos créditos; advertidos de que deberán comparecer con los documentos que justifiquen sus acreencias.—Habana Agosto 7 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se sigue por exacciones que dice doña Cándida Perez habérsele hecho por uatro individuos con amenazas, viviendo eu la calle de Manrique ciento cuarenta y ocho ha dispnesto su señoria-que se llame por tres números tic la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y su autores para que á primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana agosto 1. ° de 1866.—losé Nicolás de Ortega.	C O II
Por auto provisto per el señor alcalde mayor eu la causa formada para averiguar los autores de la herida á don Antonio Hernan-lez en el pueblo de Regla calle del Burrero esquina á San-ta-Ana se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el Juzgado a declarar eu horas du audiencia.—Uua uabacoa Agosto l.° de 1866.—Francisco W. Annengol.
CO 11
Por auto provisto pur oí señor alcalde mayor eu la causa formada para averiguar el unitivo de haber sido estropeado el joven don Juau Ledesma por un carro del ferro carril de esta ¡1 a so ba dispuesto convocar en tres números de la Gaceta ofi-¡al á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anunéio comparezcan en el Juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guaua-bacoa Agosto 1. ° de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 11
lia d-spuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mí se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel Gómez, natural de Santander, Holtero, do diez y ocho años, depou-diente y vecino que fue de la calle de Cárdenas, número sesenta, fin de que compare zea en la escribauia del actuario para cierta notificación. Habana agosto 2 de 1866.—Frauciscode Castro.
C O 10
Por auto que ba proveído el señor alcalde mayor de este parlo, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento de don Josó Leiva y Sánchez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números do la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir el que los asista. Jaruco julio 31 de 1866.—Jacinto Villagoliú.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Jesns Maria ba dis, puesto so convoque á don Rafael Lorenzo, natural de Galicia-soltero, do cuarenta años, de ol cio sastre y vecino de la calle del Príncipe Alfonso número ciento dos; para que se presente en el juzgado á cierto acto de justicia. Y coa objeto de que se evacúe la convocatoria libro la presente. Habana agosto 2 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante uú, ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco, de apellido López, que suele comer on la fonda (te don Cárlos Fernandez; situada en la calle del Príncipe Alfonso al número cuatrocientos noventa y nueve, para que al tercero dia después del último anuucio comparezca á un acto de justicia en la causa que se sigue á dou Francisco García de la Noceda por heridas á don Ramou Bovillo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Br- Juan Francisco de los Reyes.	C O 10
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los autos criminales contra el negro criollo Remigio, por robo al asiático Baltasar Valdés, ha dispuesto el señor alcalde mayor, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta isla al referido asiático, para que en el término de mteve dias contados desde la tercera publicación del presente, comparezca en este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su inserción en dicho periódico expido la presente en Alacranes á 30 de julio de 1866.—Martin Cevallos’
' C O 10
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Graude ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a dou Rafael Ruiz á las personas que puedan dar razón del paradero de este y á las que se consideren acreedoras del mismo, se presenten en el término de treinta dias eu aqueljuzgado las primeras á manifestar lo que sepan y las úitúnas á representar lo que estimen conveniente en el tiempo señalado: á consecuencia del abramiento del referido Ruiz.
Y	cumpliendo lo mandado libro ia presente: Habana agesto 4 de
1868.—Br. Bernardo del Junco.	C O 10
Ju/gado de la capitanía general —Escribauia de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado do i-sta capitanía general y por auto mi se ha declarado intestado el fallecimiento del Teniente que fué de las reservas Provinciales desauto-Do-mingo, don Juan Rosalía de Frías y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; á quieues se manda convocar para que en el término do veinte dias ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana Agosto 4 de 1866.—Antonio Marra Muñoz.
C O 10
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen las personas quo puedan dar razón de como hubo lugar el fallecimiento de un pardito de tres meses, esclavo de dona María de las Nieves Domínguez de Valdés Machado., para que eu el término de tercero dia después del último anuncio so presenten á declarar lo que les conste. Habana Julio 24 de 1866.— Br. Felipe Fornaris.	C O 10
Ha dispuesto el señor Alcalde Mayor de Belen por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedan dar razón dol asalto y couato de robo purpetrado en la casa ealle de Cuba número imvonta on la madrugada del diez y siete del mes último, así como quienes sean sus autores, para que en el término de tercero dia se presenten eu el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Agosto 2 de 1866 —Br. Felipe Fornaris,	O O 10
lia dispuesto el señor Alcalcé mayor del distrito de san Cristóbal por ánte mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i las personas que puedan dar razón de como tuvieran lugar las contusiones que por golpes recibió el negro calesero fué esclavo de don Luis Andrade el día diez de (Marzo por la noche cu las inmediaciones del teatro de Tacón á fin que comparezcan dentro dentro de quinto dia dospuos dol último anuncio, á dec arar lo que les conste.—Habana Agosto 3 du 1866.—Francisco do Castro.	C O 10
Juzgado de Marina y matrículas de esta Provincia.—Por auto de esta fecha dictado en los criminales seguidos de oficio con motivo del hurto de IU5 tablas de los Síes. Alfaro y compañía se lia dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Rodríguez, dependiente que fuó do dicha Sociedad para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á ministrar su declaración como testigo.—Habana Agosto 4 de 1866.—Cárlos de Acosta.	C O 10
Por auto de treinta y uno do Julio último proveído por el señor Alcalde mayor de esta ciudad y por aute mi, está dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público, que por auto de sieto de Junio. último, aprobado por la Real Sa'a Segunda de Justicia, se ba declarado pobre de solemnidad con la debida reserva á don Antonio Triaua. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.— Bejucal Agosto 4 de 1866.—José de Ortega, notario público.
E O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Automo Cámara, natural de Cauarlas, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos dol referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho quo les asista, con apercibimiento, de quo si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de
1.806. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto deljuzgado de Cárdenas en ei intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fuó de Guamutas; ba dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á los bie nes del expresado juicio do quo se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo sedeclaiará vacante la horencia. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habaua abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornarí.
C O 20
bll Cv/Ublo».
Secretario.—Jiu
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado do Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fuó de aquella villa: quo por noventa números do la Gaceta oticial so convoquen á las personas que 8e crean cou derecho á los bienos del citaJo Kos, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos qua se oncuen-itran depositados en arcas Reales á tin de quo presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornarí.	C O 20
Insolventes.
En el ciuderno de los autos promovidos por doña Maria de la Concepción Jiménez de Acevodo contra don Podro Lacoste sobre nulidad de una escritura formada pala tratar de la insolvencia de la mencionada Jiménez, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi se publique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, que por auto del dia seis de junio último se ha declarado insolvente á la mencionada doña Concepción Jiménez de Acevedo; dispensándosele el uso del papel del sello de pobres con la debida reserva; cuya determinación se ha servido aprobar la Excma. Real Audiencia eu su superior auto de veinte y uno de julio último inserto en la certificación del escribano de cámara, visible al fólio veinte y dos. Habana agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornarí.	C I °lü
Por auto proveid » por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña J uaná de la Cruz Valdés de Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. D. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se convoquen por término do quince dias y otros Tantos números de la Gaceta á las personas qúe se crean con derecho al disfrute de la capellanía mandada fundar por el regido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha* a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expedíante formado sobre disolución de la propia capellanía. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Foruari.	C I 28
¡Mi feroz adversario va á quedarse
VIÉBNES IO DE AGOSTO DE 1866.
GACETIN.
Derribo de tas murallas.—Con mucha satisfacción hemos sa bido que el derribo de las murallas ha dejado de ser uu mero proyecto,á linde pasar eu breve á la categoría de los hechos realizados, cumpliéndose así las soberanas disposiciones que desde la dictada eu 22 de Mayo de 1863, recomiendan de la manera mas directa y formal al c lo y eficacia de las dependencias de la Hacienda de esta Isla, la pronta enajenación de los terrenos que dichas murallas ocupan. Con el plano á la vista, que indica el trazado de la población en ese vasto espacio y después do la lectura del avalúo del terreno asi como del reglamento publicado en las Gacetas del 1? de Octubre próximo pasado y 19 del último J ulio, de acuerdo cou los cuales se liada verificar la venta atendida la Real aprobación que sobre «I segundo recayó el 11 de Mayo anterior, fácil es comprender la conveniencia pública y particular quo ha de originarse necesariamente de esa importante medida destinada á proporcionar á la población el ensanche quo urgentemente reclaman sus habitantes. Bien convencidos deque no habrá una sola persona capaz de poner en duda la utilidad de esta mejora fundada en respetabilísimos intereses íntimamente enlazados con la conveniencia del Estado, cou ol desestancamiento y movilización de la riqueza territorial y con la salubridad y ornato de esta floreciente capital, paróeenos conveniente entrar en algunas consideraciones de órden general que indican la marcha del asunto.
Ya habia algunos años que se iniciara el pensamiento del derribo de las muradas como una necesidad capaz de influir de una manera directa á la parque poderosa en el desarrollo y movimiento de la población, cuando en 1863, S. M. la Reina se dignó disponerlo, dictando las reglas con sujeción á las cuales debía procederse asi respecto de aquel, como de la enajenación (le los terrenos declarados propiedad del Estado por derechos incontrovertibles. Fácil será adivinar los trabajos preparatorios y do distinta índole que habrá sido necesario llevar á cabo para el deslinde do derechos y facultades atribuidos á los diversos ramos de la Administración, que en la posesión de las distintas porciones de terreno y edificios estaban confundidos, asi como también algunos otros de órden diferente quo se rozaban con el interés particular.
A todo se fué dando vado; ou el año último se consultó al Gobierno Supremo el proyecto de rifar los terrenos eu combinación con los sorteos de la Real Lotería; esa circunstancia ocasionó como debía la paralización de los expedientes de venta; pero resuelto al fin ese punto, acoi dándose la onagenacion con arreglo al reglamento formado ad hoc, y aprobado por S. M., la Hacienda pública se encuentra en aptitud de cumplimentar lo dispuosto y tantas voces recomendado por las prevenciones soberanas, á lo que ya lia dado principió realizando la venta eu subasta de los terrenos en que está construido ol circo ecuestre de Chiariui.
Sin embargo, de grave obstáculo servia la tardanza que se experimentaba respecto de la apertura y explanación de las calles que figuran en el proyecto de ensanche de la población y cuyas tareas correspondían al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, que en su falta de recursos encontraba también obstáculos de grau consideración; pero boy afortunadamente á favor de ciertos auxilios y movida aquella corporación por un culo eficaz, sabemos que trata de superarlos, ocupándose con la mayor asiduidad en llevar á cabo los trabajos conducentes al logro de tan apetecible resultado.
Todo contribuyo, por tanto ¡i hacernos considorar como un hecho on vía de realización el derribo de las murallas y la venta de los terrenos que comprenden cou indudable provecho del Estado, del mismo Municipio y de la población en general. Al espíritu de empresa y á los capitalistas corresponde ahora aprovechar la ventajosísima ocasión que se presenta de colocar provechosamente con su compra los recursos do que disponen. No se nos oculta que la falta de hábito eu asuntos do esta clase, ó preveu-cioues injustificadas, podrán tal vez al principio atemorizarlos, dando lugar á que inviertan sus capitales on negociaciones de otra clase mucho mas expuestas y menos productivas tal vez. Pero eso» temores desaparecerán así que se convenzan de que es indisputable el derecho do propiedad que con la compra adquirirán, verificándose la negociación con la Hacienda misma que queda responsable de su validoz y seguridad, y de que los terrenos por alto que pueda aparecer su avalúo al pronto, nunca llegarán á perder ni la mas pequeña parte de su valor, consideración que no puede menos de saltar á la vista de cualquiera, cuando se fije la atención en la ventajosa posición que ocupan, eu el pago á plazos acompañado de un crecido descuento, en la libertad de alcabala, así como de toda otra contribución Real por un término dado, y en el notable incremento que constantemente seadvierte en el valor de la prosperidad urbana en esta capital.
Concluiremos llamando nuevamente la atención sobre el Reglamento, y aconsejando su lectura á cuantos sin embargo de lo dicho puedan alimentar algún temor. Según se manifiesta claramente en el art. 30, el Estado contrae el sagrado deber de responder á la eviccion y saneamiento (le la propiedad adquirida, justificando también sus derechos indisputables la buena fé conque procede, y las seguridades de todas clases que con tal motivo ofrece á los capitalistas que se decidan á entrar en tan ventajosa especulación en que las utilidades son obvias y los riesgos completamente nulos.
Adoquinado.—Quizá estranen nuestros lectores que con tanta frecuencia nos ocupemos del ompedrado; pero estamos convencidos de que no puede haber ciudad bella, ni cómoda, ni salubre, sin buenas calles, y de acuerdo con este principio mirando siempre, observando el estado del piso por donde quiera que transitamos experimentamos una sensación de verdadero placer cuando notamos cualquiera mejora que se haya verificado en este, sentimiento quehacemos público después eu nuestras columnas persuadidos de que nuestros lectores han de sentir la misma satisfacción al saberlo que hemos sentido nosotros al averiguarlo. Quisiéramos que la Habaua entera estuviese cuanto antes completamente adornada; quisiéramos que por completo desaparecieren los baches que todavía se advierten en algunas de sus calles mucho después de haber llovida y quo son otros tantos focos de infección por las sustancias orgánicas eu descomposición que ol líquido contiene, y nuestra satisfacciones grande por lo mismo al advertir el empeño con que so procura continuar esta mejora pública, que no deja de tener opositores como los tiene siempre toda medida de progreso, los cuales dicen quo los adoquines aumentan el calor, como si tal inconveniente, dado el caso de quo lo hubiese, no seria insignificante ante las infinitas ventajas que los adoquines ofrecen. Recuérdense los lodazales infectos que constituían las calles de la Habana ahora treinta años, téngase presentes lo peijudiciales que son para la salud pública ellodo y el polvo á que dá lugar el sistonia Ma» Adams, y niógues. después la superioridad del nuevo empedrado sobre cualquiera de los autimios. Adoquines necesitamos, fíjense en el suelo y tenga la Habana al tin limpias calles como lia comenzado á tenerlas.
For de pronto, diremos que su están adoquinando también las laterales del Pa-eo de Isabel 21 en el tramo que media entre U Zanja Real y la calle del Príncipe Alfonso. Al mismo tiempo parece que no se descuidarán las calles así de iutra como de extramuros que en realidad son las que con mas urgencia reclaman la mejora del adoquinado cuyos buenos efectos no podremos comprender realmente, sino cuando empedradas todas no suceda lo que ahora, que el lodo de las que no lo están arrastrado por el a ' Ua ensucia las que por sí no lo forman.
° El barítono Franco.—Este barítono tan necesario en la compañía de zarzuela no ba llegado de Puerto-Rico come se esperaba en el últiin > correo do la Península. El motivo nos lo han dicho pero, francamente, no lo recordamos. Lo qne sí no liemos olvidado es que se aguarda en breve en el primor buque que pueda trasportarlo de aquella isla á esta. ¡Qao venga pronto, que la compañía lírico-dramática lo pide con mucha necesidad!
Sociedad de música clásica.—Recordamos á quien haya podido olvidarlo que esta noche tendrá efecto en el salon del Liceo el gran concierto dispuesto por la sociedad de música clásica. Eu nuestro uúrnero de ayer hemos publicado el programa de la función. Las escogidas piezas de que consta merecen sin duda quo se tome uno e'. trabajo do ir á oirlas. En el salon del Liceo pór otra parte hay muchas ventanas y por ellas entra mucho el fresco. Esta circunstancia debe ser atendida ahora que se asa uno vivo en cualquier lugar cerrado en que tenga la desgracia de meterse.
Una terrible casualidad.—Un redactor de El Sol, d ano de París, acaba de ser víctima en Bruselas de uua catástrofe terrible. Paul Borniel, qne así se llamaba, ha sido muerto en un desalío, cuyas circunstancias no pueden ser mas singulares. Salía del teatro y pisó impensadamente el traje de una señora, que arrojó un pequeño grito de sorpresa.
Su acompañante interpretó mal esta exclamación, y volviendo lrácia Berniel su cara feroz, provista de uu bigote enorme, le apostrofó y aplicó un bofetón. Berniel contestó con otro. Hubo cambio de tarjetas, y se llevaron á ia señora desmayada. Al dia siguiente, Mr. Van-Trenk, el hombre del bigote, se presentó on persona en casa de Berniel.
Quedó convenido que se batirían á pistola eu un cuarto oscuro, cuyas veutanaa estarían herméticamente cerradas, sin testigos. Se debia tirar cuando cada uno quisiera, pero un solo disparo. Dos amigos les vendaron, en efecto los ojos, les hicieron entrar en un pieza oscura; los colocaron á cada uno á un extremo del cuarto, les pusierou las pistolas en la mano, y se retiraron. Los dos adversarios principiaron á buscarse á tieutas. Berniel tropezó con la chimenea.
—¡Que idea! pensó.
atónito!
Y se encaramó por el tubo de la chimenea con »i<rilo —Búscame ahera.se dijo.	°
Van-Trenk llegó pocos intantes después cerca de la chimenea, y so detuvo,
—¡Bah.'dijo. Parece un buen muchacho_______Seria sensible
hacerle daño. El mejor medio de no herirle es descargar mi arma en la chimenea.	b
Lo hizo....'y Paul Berniel cayó herido en el corazón.
Q'íe se componga — El paradero del ferro-carril de Marianao está sitnado eu uu lugar muy bajo como todo el mundo sabe; nadie ignora tampoco que para llegar á él es preciso descender una cuesia sumamente pundionte. Eu fin a pocos se oculta quo aqueja cuesta se baila en malísimo estado por haberla desnudado las lluvias de la capa de arena que la cubría y cuya ausencia ha dejado eu descubierto enormes pe Jruzcos parecidos á los que so encuentran on el cauco de un desecado torrente. Semejaute bajada
es peligrosa para los carruajes y sumamente incómoda para los pedestres que tienen que recorrerla saltando mas bien que andando, y la subida es uu vordadero matadero de animales, pues la pendiente es grande para los caballos que tirau de los carruajes y ios pies de los cuadrúpedos resbalan en los cantos rodados que forman actualmente el piso. Una composición de este es por tanto en sumo grado urgente. Nos alegráramos de que lo comprendiese así la empresa del ferro-carril interesada en proporcionar al público quo la favorece todas esas comodidades que lo atraen á un lugar del que se aleja uno involuntariamente por el contrarío cuando tiene que luchar con inconvenientes.
Convenido.—Preguntáronle un día á un sabio economista quien habia poseído esta ciencia mejor que uadio en el mundo' y elsábio contestó:
“Que el mejor.economista habia sido San Francisco de Asís, que supo dar magníficos palacios y suculentas mesas á mas dé doscientos mil hombres, sin contar con un átomo de propiedad.
Eos chiquillos á la cama.—El parque de Isabel II os un lugar muv apropósito para tomar ol fresco; por eso todas las noches está tan frecuentado Lo frecuentan también los que quieren oir mú-sica batata pues nada cuosta la qne proporciona la retreta. Eu fin, el parque tiene bancos eu que sentarse y sillas eu qne hacer lo mismo por la corta cantidad de uu medio que es muy poca cosa eu la Habana. Colíjese de lo que decimos que el parque es un lugar ameno en que se podrían pasar muy bien dos horas todas las noches sino fuera la incomodidad quo ocasionan los chiquillos. Aprobamos que las niñeras lleven allí por las tardes los que tienen á su cargo: en aquel sitio pueden correr y saltar al aire libre, cosas todas muy convenientes para los niños eu quienes el movimiento es uua necesidad de su organización; pero no nos parece acertado que á las nueve de la noche los chieos que debieran estar ya en la cama anden corriendo y gritando por las calles del parque tropezando con unos, pisando á otros y rompiendo los vestidos de las señoras con sus juegos inoportunos. Una jóven estuvo antenoche á punto de caer por haber tropezado con ella uno de esos chicuelos; la persona qne la acompañaba pudo sostenerla á tiempo, pero se vló en el caso de retirarse sin demora, porque el pihuelo al pisarle el vestido le desprendió de la cintura una grau parte de la saya. Las incomodidades debeu evitarse siempre que te puede, y como esta es uua do ellas y uo pequeña para los eoncurreu-tes al parque ao hallamos motivo para que exista. ¡Que desaparezca pues!
Suma y sigue:—El número de choques, de que se tiene noticia, ocurridos en el marea todo el litoral de la Grau Bretaña fué de 316 en el año 1856, de 277 eu 1857, de 801 eu 1858, d 349 en 1859, de 298, en 1860, de 323 en 1861, de 838, en 1862, d 331, en 1863, y de 351 en 1864 cuyo total en nueve años, es d 2.884 y de estos, 745 ocurrieron durante el dia y 2.139 por lauo che. Los meses du invierno fueron, por supuesto, los mas forá ces en desastres marítimos.
; Que calor'.—Quién puedo estrañar que cincuenta veces al día prorurapau on esta exclamación los achicharrados habitantes do esta ciudad? sintiéndose calor á todas horas dol día y do la noche ¿como no manifestar con las palabras la impresión que produce! Natural es que lo haga: estamos en agosto, es decir en el mes mas caliente del año; la canícula pesa sobre nosotros con todas sus incomodidades ¡Y pensar que toduvia falta Setiembre que es casi como su antecesor!
Modas.—Du uno de los últimos números de la Moda Elegante tomamos las dos descripciones siguientes: Traje de fu-lard maíz á listas negras. El borde dentado se guarnece con una tira estrecha de tafetán negro; todos los paños, dentados en toda su altura, llevan la misma guarnición dicha. Corpiño de muselina blanca, adornado con guipur Cluny blanco puesto sobro terciopelo negro; este adorno figura uua pelerina cuadrada, y se repite al rededor del cuello y en los extremos de las mangas.
Traje de sultana gris. La enagua se adorna con tros tiras de tafetán azul, cortadas al sesgo, cada uñado 4 centímetros de ancho. Paletot igual al trajo, con botones azules y cinturón aiul. Las tres tiras azules, semejantes á las (le la euagua litro un poco mas estrechas, se elevan un poco de modo que formen por cada lado, y en el medio por detras, un pico 6 ángulo entrante cada una, la manga se orla con una tira azul en la sisa y en ol borde. Sombrero Lamballe do paja blanca con cintas azules; bridas azules y bridas muy anchas de tul de ilusión blanco/'
Sucesos varios.—El dependiente de uua carnicería del barrio da Colon se apoderó del dinero que encontró á mano y tomó las de Villadiego; pero fuó aprehendido y puesto á buen recaudo.
—Eu un puesto de frutas de la calle del Inquisidor fueron heridos los dos encargados de la venta por otros dos individuos cou motivo de negarse los unos á satisfacer el importe de unos aguacates. Hemos oído decir que uno de los heridos falleció por la noche. El autor ó autores del hecho han sido aprehendidos.
—Antes de ayor se escapó una pardita de 16 años de edad de la casa paterna situada en la calle de la Maloja con un negro amante suyo; ignórase el paradero do ambos.
—En la playa da la Punta apareció flotando antes de ayer el cadáver de un pardo de unos 16 años de edad.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnos.—Conclusión del edicto del rey Don Jnan. I.—Pelel tenor de la presente mandamos expresamente y á perpetuidad que si sucediese en adelante que algún predicador, ó cualquier otro de nuestros vasallos, do cualquier estado ó condición quo sea, no observen esta ordenación, sean desterrados de sus conventos y casas sin necesidad do otro decreto nuestro, y mientras defienda la opinión contraria salgan como enemigos de todos nuestros dominios, querieodo también y ordenando de nuestra ciencia y madura deliberación, bajo pena de incurrir en nuestro desagrado, á todos y á cada uno de nuestros oficiales presentes y futuros, quo guarden y hagau guardar con gran diligencia y respeto nuestro presente edicto, luego quo llegue á su noticia, y que cada uno en su distrito lo baga publicar con exactitud, solemnidad y á s >n de trompeta en todos los lugares acostumbrados, á fin de que nadie pueda alegar ignorancia, y que la devoción de la Concepción inmaculada de la Virgen santísima que los cristianos conservan desde largo tiempo en sus corazones, se aumente más y más, y quo eu lo -ucesivo no abran su boca las personas de opinión contraria. En fé de lo cual mandamos expedir las presentes, autorizadas con nuestro sello en Valencia &.c.
Santos del dia.—Santos Lorenzo y la aparición do santa Filomena y santa Atería, vrg.—Dos virtudes entre otras muchas resplandecieron en este insigne atleta y valeroso español, á saber la caridad y la fortaleza. De la primera dió grandes pruebas cuando poco antes de su muerto repartió todo» sus bienes á los pobres. Y de la segunda dejó un ejemplo admirable cuando no solo con paciencia sino con alegría sufrió ser quemado vivo en medio do un ardorosísimo fuego. En las grandes excavaciones que hicieron en las Catacumbas llamadas de Priseila, se encontraron los restos preciosos de la mártir santa Filomena y junto á su cabeza un vaso lleno de sangre y también se encontró estas palabrás:
Lutnena paxecum Fi_______ es decir, el nombre (le Filomeno, y
desde entonces estas santas reliquias han sido objeto de la mas ardiente veneración.—La otra fuó también martirizada por ser cristiana en tiempo de la terrible persecución de Diocleciano, y Máxiiniano, y sufrió con un gozo indecible su martirio basta que al fin fué degollada on la ciudad de Bergamo, (Italia) donde la venera ahora por patrona.
También se mencionan los santos Basa, Paula y Agatonica, vgs.—La conmemoración de 165 soldados de Roma y la conmemoración de muchísimos fieles de Alejandría todos mártires Binan obispo: Dendedis confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemne».—Eu santa Teresa la del Sacramento i las 7. En las Ursulinas áS D. M. de renovación á las 64.—En la Catedral la de tercia á las 84.—A la Santísima Virgen bajo las adv 1-cacioues y hora de costumbre en todas las iglesias de intra y extramaros: 011 Carraguao, Jesús dol Monte, Regla y eu tolas las iglesias de Guanabacoa.—Eu santa Clara h de la novena á las seis y media.
Belen.—A las 7 tres cuartos los piadosos ejercicios del Purísimo corazón de María.
Santo Domingo.—La última fiesta de dicho santo, con sermón y salvo la víspera al anochecer.
Salves.—E11 la Catedral, la Merced, santa Clara, santa Catalina, sau Isidro, sau Francisco, santo Domingo, Ursuliua» y en todas las Parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia II do agosto.—Corresponde visitar á Nuestra señora de la Luz: en san Felipe.—En Guanabacoa á Nuestra señora de la Purísima Concepción: en sto. Domingo.
HABANA 10 DE AGOSTO.
Facultativos de semana.—Primer distrito. —D. Valentín Oa talá, Obrapía 60.—D. José María Seniores, O-Reilly 30.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres Diaz, Sol 48,—D. Ramon L. Miranda, Aguiar 134.
__En el torear distrito por no haber oes quo alternar lo
hará al primero quo ao pro»onto.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gardillo, Príncipe 10*.—D Josó Viialta y Rui*, Bioobar 14*.
Casa general dt Dementes.—El Br. Yeeal D. Pelayo Gonzalez.
Real Casa de llenefictntia y Mater nid ad.--UÌ Sr. diputado D. Pe-layo Gonzalez.
Rsal Casa de Matornidai.—Diputadas do me».—La señora marquesa de Villalba y daba María de los Dolor»» de lo Vallina
		
PJ	ülRTE economic	¡A.
	VENTA DE TINCAS.	
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán. _____
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un nejrUo 7 1,n“ "e8r,*1ta,¡!? w*.“
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estovo* impondrán núm. 68-
I