

		P.	3	XM
	i	'’S	o a	O 2 là
	o d	O	o o	
H	u u WO	(O o	9) O oo	„ O S a
fcH	Cî U	o	o	•«■a
r ‘	1-t o «o s»	T3 O	tí OD	e* «fe *3
		'V	1	¿3
Pi	©•o & O	£	"tí Jj	í'+Ü ta B
o o	a>rí éS	rv O tí 9 rn	I O d D H	M $ M <u
C'T} 'S ~ £ X o ^ £ S
y fe c3 ï£= go z jg*j
«Oœ^OO

5 « fe o j j¡t;3^?3
•o 5 S *,_
^■8 2^188 ■2 g .2 o*£j *>3
? fe « oo o o k! ^■HÄör o¡> K O C3 3« f¡ o
n ^ s o g-á
®<d«tì 3 o T3 « tí G
!¡Sl2l
»-itoli
a s» et
^ rt « I) J. Dii O g O Pa 3 ä * .«tfÎ-
d
«f?
W »-CO
d»
^ eJ
*Ö
^ §•§ ° M ö o
a'gS'ig.s
es *«	53 o ö
S.J« «vT• Tai-SS^ä j?«
S-gS^Bi^Hl “ slf ? § | .**■§ 3'&o|g®*2
-¿a^fsll'e âi Höfels;
r3	o2°^äS'04)5'0
R" -CSS.SSIhSh'öS’9 S^Sfiï . .feO-CS-•'-!•§ §„.'„S^-a-s'o

cs wo « w ta^'â ïï B.2 J us
.g^S-go ^SSa|-2gv«g
L-üi PINÇAS.
IM JJ g"1
SB VEN; r.M <;:ItJfiíá CASAS DE MADERAS: y teja» en la cu 1J -i Lebredo esquina á Santa María, villa de Guapa fui. a las cuáles tienen un gran pedazo de teño o a..«;.	| r.jpio para una espaciosa casa ó una
ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barreo «»trame. ,¡> ' el Caiabazalj en esta imprent inipondtan.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de <J esu» Peregrinó, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
INTE S SER). CD10RE8
t3
cov
\ *ez %		B
		5»
r’ '** t		tía
■ 0V/ ( i	S' tí	© tí
&riiv	o	tí O
O
co
►
•c
CLt
wV--
£¡/tvtasi
Para teñir telas de seda, lana y algodón", chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
mas, guantes de cabritilla, ropa de ñiños ä de r
SE VENDEN DOS CASAR EN EL PUEBLO <fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tren soiarefc» anexos, ó Be cj nublan poi una casa en osla Ciudad, devolviendo si la demasía. En esta impianta
liu ¡jjomií'íi.u.
AVISOS.
lia desaparecido ele la frutería de San taño, Puerta de Tierra, el viéme ¿6, un perro verdugo; endeude por Tigre, bastante crecido., de p meses do edad, la punta del rabo y las orejas mal c riadas, muy uocii; se gratificará al que lo pre-«euto eu dicho punto.
Se alquila unía mulata jóven para criada
do mano. Impondrán en la cufie de (Jfaracón mim. 15, entre Ha-* baña y Compos,eia.
Se vende un tllburi muy elefante, acabado de llegar de Francia ue la fábrica de Millón et Guiefc, coustrui-doá todo, costo, sólido y ligero, c»>n asiento para pajes y aneos también nuevos. El portero de la casa calle de Luz número 46, impondrá. -	• *
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de lievia, medico homeópata y iniem oru do isi Spciedad Maunemaniana Matritense; que en su larga
Írráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por
modio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten
icno
para esta enfermedad» de la que ha hecho un estudio particular, 'o mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatiaenel trs -curso de 8 años, que estuvo siendo médico do la lleal casa de M ¡ temblad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núin. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
lí*. ülMcvan <lc Navea. doran« del ína^Bste-
riq de esta isla, y bien conocido en toda ella por su método ue enseñanza en el periodo de 40 anos; teniendo algunas horas des» ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que jó necesiten puedén dejar sus avisos en est>-imprenta.
IHaee	i«4«* ¿k.,-es quo fatta de la casa
de su durtiiu el mulato Jos« Demetrio Cisneros, como de años:
) mal parecido, p< U negro rizado; iinh bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganuo qne es iibre para trabajar por su cuento y tomar»« los forim:< s. como lo 'esta haciendo de co< hero en carmajes de alquiler: se ie ve con neeuencia eir-ios paraderos del revro-carri j vapores-d<» los miudlea solicitando viajes, tío gratiticaiV; ademas de la vapmr»y al que lo conduzca a la casa imm. 17.'. calle ue la industria, <> bien diere senas seguras de la en que pernocte iclu siervo; as. ruin. -« .ma i responsable a danos y per.nieio- e . . . h. «i ligare
Se solicita .comprar I Historia completa
de Hex le poi Aijl.a.i. bu la Libier-a de esta Implen, a ui,mii dr..n.
y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «te colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaña,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro^	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde use uro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por ¿5 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos, prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se roían un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones •■o encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas en que ,.u anden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en-sedu y eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su vordadero valor y sü utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 256 iíroadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casad, los t.ra ficantes eu general.
JARABE
PECTORAL GUI».
PREPARADO POE D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una i ñipo* tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este ineómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma proctiránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píid< ras de Yodoíórnn* (erradas, es una poderosísima medicación pai^a curar la heinotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente j o general todas las enfermedades del pecho.
!>o*t AriI«»»reo íhiscíuo Validas fieme el «bssío
co recerse a sus amigos y al público en general en la calle de Cb» •oí numero '-V¿ donde desempeñara cuantos encargos se le bagar * .idomos de altares, vestir «unas, ramos, dorado con papel, ent« •ht cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo 1. '•'1)10 uj i amo de iglesia . curiosidades

■«.fttVMBfcwuJfi «¡a
; a- á»; *
Calzada de Galiano 06 y 08.
edificio fa
estuviesen en conso i primeios que hayan lie en
-•¡	• tí -i 1 / t v _	—«.,u«uu uv ««o juuupujoo uc]jcuuc uc íu uituiBia ue fiolvir a ios consu-
«uaoies, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
]5«¡o la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con le en una glande especulación y trabaiarémos con esnci -Jnranco ante toco, sacrificar los intereses } articulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio i e. Híteles cel | • Luco que vamos á servir. Ko queremos las utilidades naeaieras eme nrunorcionn el
-i	1 •	M	v c4 J v uir,*- ' li ee ly vi olUU it/Ó L.*I 1 Illd vb U Uü ildjC. 11
natío esa necesidad, aunque ] ara conseguirlo 1 emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que conliaien os meu } enea 6 11 ostra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir & los conf
ranza, pie-propio interés con abuso de la confianza, sino la
..... ,	, ,,	---- — -J queremos las utilidades pasajeras que proporciona o!
utilidad estable y segura, oue solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
; melüeaieaat tnf '^T11 ""t‘r('">T,0S. micdfirán jlenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios l0! D,?tenuI? n,as ^1,<3os Y de “ejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos	’
en forma y construcción.	,	_ _ _S|___
obi.t í'uueelde muer	TT' í’"B &	nor’' nos ll0nre visitando buestro hermoso taller, aunque no sea con otro
ob]«t tu e el Oe tenei el o-nsto de ver ya creado en la emita capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
Dow Mariano Amif&t y rerrci; <lcl comercio de e.-ta ciudad, hace presente al publico en general que no pa-saiií uor ningún trato ni contrato, que no sea contraido personalmente con él; ni responderá por ninguna cantidad pedida á su nombre.-—Habana octubre 31 de 1866.—Mariano Airufát»
Don Francisco Justintani y Cliacon, avisa
á los señores que p r su conducto se suscribieron al pei iòdico La Ilustración Americana, cuya publicación se hacia en Nueva-York que pueden ocurrir á la casa » úm. 2 oe la calle de las Virtudes de 10 á 12 de la mañana, donde presentando el recibo les serán devueltas las cantidades que entregaron por aquel motivo, con rebaja de lo corres pon* líente á los dos números que recibieron, pues no habiéndose pub icado el tercero en p imero de octubre ni venido por consecuencia á esta» ciudad en los primeros vapores según les fué ofrecido, quiero hacer dicha devolución para salvar su responsabilidad.
Hule de piso de	varas de an elio.—Cuba nú-
mero 88, entre Teniente-Rey y Mui alia.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de
publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público.
íht
Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecírcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laflécteur, no han podido lograr su curaciou sin» con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para cunar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de mestruacion, desarreglo de ésta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en ’a
botica de San Josís Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botk a y droguería do La Reunión de Cat.alá y Safra, calle de Santa Te-
resa y en todas las domas boticas.
fu:
TO I) 33 I, A HABANA. Eí«íra<lJis «le Itisiaties.
Dial?—De Barña en 55 dias frag, esp. Antonieta, cap. Bu-sallen, ton. 320, con frutos á Trocha,
De Santander en 57 dias frag. esp. Doriga, cap. Meaurco, ton. 584. cou harina á Morales.
De Barña en 55 días bg. esp, N. Sabina, cap. Arquimon, ton, 207, con frutos a Demostré.
Dia 2—Salió de ob-ervaeion el hg. ana. M.iry Cobb.
De Ellswnoth en 18 frag. am. Martin, W. Brett, cap. Hus-tow, ton. 331, con madesasal cap. Observ. 3 dias.
De Santanper i-n 57 ins frag esp. Providencia, cap. TJribe, ton. 4(14, con harina á San Peíayo.
De Cay» Hueso viv. ani. Julia Lathan, cap. Campos, tons, 38,jcou pescado á Quintana, Observ. 3 dias.
Ssíü-itSsti <!<* ím»«s!><;•*.
ParaFalmouta ing. L. Servett. Para Matanzas fiag. eqi. Tuya.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GSlN.ÉhtAL CUBA M A DE NAVE-«ACSOS POSS VAPOIS.
Vstiíor Esj>!ïüî»I Ci<>nfti«>g'o«.
Con motivo de ser fiesta el dia primero de Noviembre, el vapor Cieufuegos recibirá carga solamente el dia 31 de Octubre.
Capitan, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cienluegoo, Trinidad, las Tunas de Sancti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre,	3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	4.—Saldrá de Cieufuegos las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad-y 1 legará á las Tunas el mis
mo día.
„	4.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
5.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gt ’ a entrando en Manzanillo el mismo dia.
6.	—-Salciii de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
10.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Clonfuegos el mis-
mo dia.
13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 14. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-
-	-	g' .
ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 31 de Octubre y 1? de Nbre. debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la H abana,- antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre
sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
¡2^	«A !tílr*iití»n Vmlt.ns i'.nvn upan ovonr! a A n A A awsska«
No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
ra
nidad,
Joaquín
Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vititor Espnílol Nuevo Almemlares.
Capitan D. Nomosio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después do las 4 de la tarde.y llegará á Sagua tos viérnes de madrugada.
De Sagua ios viérnes al medio dia y llegará á Caibarion los mismos (lias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde. '	■.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia dedos mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdoues para su admisión se darán desde el martes.
* 2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores Sato Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16,
3? Todo pasajero que se presente A bordo con billete ,de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Torre j¡ comp.—Matanzas. Sres. Ameiaga y Arena.—Sagua. Sres.Moré y Ajaría.—Caibarien, D. Hipólitd'Escobar.
Vapor Nuevo Cullano.
Capitan D. Modesto Crespo-
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNASJ
Saldrá de Batabanó todos los viernes después do la llegada del tren general de pasajeros y llegará >■ Cienfnegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos .os sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad i n la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mái tes por la tarde; en donde uu tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos días, eu el esaritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Poi, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor espafiol Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Timas de Saneti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa:e de la i tabana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias anteé de media noche.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias'por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntus á las 9 do la manaría.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-anó los domlngOEde 1 á 2 de 'a tardé.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calie de la Amargura uúm. 16, casa-de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batnbauó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la t»rde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (.'in falta) en casa de los Sres. San.Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señora pasajeros hasta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, 8r. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-SpírituB, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESÍA.
EMPRESA j¡»E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS l)K LAS ANTILLAS.
Vapor íísí
(".•.pitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— ,, do Gibara y llegara ;í Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Águtidllla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico	y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO..
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y	llegará á Santo Domingo el	20.
20.	--- „ de, Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23. — „	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24. — ,,	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C’.1—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y CJ—Puerto-Rico, Caracena Iriarto y Cí—San Tilomas, Lamb y Compañía.
So despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon do Herrera. Oficios 58.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
- VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—Oe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNÓ.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macla é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa de! Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen; á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto' Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la Uega da del vapor-correo español trasat lántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezumaá la Habana es anticípala á lasa, lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que pai te el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas 4c vapore» que despachan sus buques semanalmente a New-York.y otros á New-Orlcans.
La compañía de Correos e-pañoles trasatlánticos tiene a co-inunicación entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente d.. esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la rcspetabJ' casa Je. I . Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar !»■> bultos de mercancías que so lo consignen, que hayan tío ati&vezar el Itsm» do Panamá, y se Ocupará del recibo y embar ¡no eu Coloo d. ¡9 que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos^ de su itinerario
Vapor Pelayo.
Capitan, Calleja-
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de ¡a Habana lo3 días 17 d» cada mes ¿das 12.del din, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará tí Gibara el 29
20.	—	,,	de Gibara y llegan á Baracoa o! 21.
21.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de	Cuba y llegará S Puerto-Plata . I
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el	25.
25.	—	„ de May agüéis, y Ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	,,	de	Aguadilla y ¡legará á Puerto-Ríen el	26.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas	el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de .San Tilomas y llegará A Puerto-Rico el 3
3.	— ,, ■ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez ol l.
5.	—	„	de Mayagüoz y llegará á Puerto-Piala el l¡
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.— ,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,, de Gibara-y llegará áNuevitas el lili.—	„ de Nuevitas y llegará a la Habana ellJdu ma4í
La carga se recibe los dias i 3 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gamu. — Nuevuas, Sres. Ma miel Márquez y C:l—Gibara, J. Murmé y C:í—Baracoa, ¡í.. Alayo y G?—Cuba, Juan Tarrida.Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y 0* —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'l—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C% y D. Ka mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Ciibtiuo,
C-•'pitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE: PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, descoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no ésten privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de, las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación dei siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará a Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saidrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B'tabanó los lúnes por la madrugada, ‘ ti don ie el tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero do San Felipe, para tomar el expreso do Matanzas a la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar ú los pasajeros quo quieran dlrigiiseal caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto'do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á .os consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Cor aña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren Se, Oincdo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, Rioadco, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue,irti, Torretavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I iltapreseiit.e, Vivero, Veracruz 6 f biza, las giran Culta 68, tintre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. UÜMÉSTltK Y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El dia 5 del entrante noviembre á las 4 de la tarde se rematará por esta almoneda nuevamente la marca de tabacos coi, todas sus existencias que está situada en la calla déla Malojanútn, 19, correspondiente á la quiebra de Don Aniceto Ayala, cuyo remate será cerrado á favor del que mas diere, teniendo la oferta de 16UU escudos ó sean 800 pesos al contado.
El lúnes 5 del corriente entre II y 12 de la mañana en la plaza do Armas, lugar de costumbre, se rematará por cuento do quien corresponda, un caballo americano de color moro, de ocho cuartas de alzada, como de siete años, muy manso, maestro de tú ro y á uso de feria.	*¡
El mártes 6 del corriente de 11 á 12 de la mañana, so rematarán eu las inmediaciones del almacén de averías fronte .á Villa,ta 103 docenas pañuelos percal en el estado en que se hallen y por cuenta de quien coiresponda-
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en los autos de la cesión de bienes de Don Matías Carbo-noli, que por esta almoneda se enajenen los enseres y marcas de la tabaquería que se encuentra en ei deposito de asiáticos La Alianza en »1 Cerro, lo que tendrá efecto o] dia sets del corriente entre 4 y 5 do la tarde en el punto indicado, cuyos enseres y marcas están apreciados en 554 pesos 20 centavos.
El remato dolos escaparates, sillas, siliones, mesas, etc. por el señor alcalde mayor del distrito uel Cerro, en las diligencia» promoví as entre Don Eus bio Alfaráz y unta Antonia Gome», sobre cumplimiento de juicio de paz acordado, -e ver,tirará nuevamente por esta el sábado 3 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la calle déla Habana casa núm. 139 d»niie est n depositados, cuya tasación ascendente á 2685 escudos, e-ta oe manifiesto en esta dependencia.
El lúnes 5 del coiriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Amas, lugar de costumbre,- se rematara por cuenta do quien corresponda un caballo americano de buena estampa y' maestro do tiro.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía General Cubana «le Navcgacs-on por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa con conocimiento 4 '[| IUmo.Sr. Director general de adiniitistra'ciun y en virtud de laau-torizacion que le concede el art. 39 de los estatutos, convocati junta general extraordinaria de señores . cciouistas pa a el dia 3 del próximo mes de noviembre á las sois de la tarde, en el local de las oficinas de la administración, calle do la Amargura n. 16. con ol objeto de presentarle■> uu proyecto para enajenar alguna» propiedades delayiinpresa, por efectivo ó por acciones de la misma y tratar también de algunos particulares conducentes al propio intento y mejor porvenir de la compañía; debiendo advertir que el mencionado proyecto con todos los datos consiguientes al mismo so hallan de manifiesto en las referidas oficinas á disposición de los señores accionistas. Habana 18 de octubre de 1866.—-El Secretario.
Sociedad general «leí Cré«líto Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación del Illmo. Sr. Director da administración, se cita á los señores accio* '■
nistns para la junta general ordinaria que ha de tener efecto el dia 14 de noviembre próximo á las doce del dia, en el escritorio de esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26. Habana y octubre i5 de 1866.—El Secretario interino, Antonio P' Lopez.
DIVERSIONES.
GKA2XT SSRSRO 33ZS IAS ON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artistica de las lenoras Boschetti, Do Rossi, y los Sres. Maximiliani, fttòfani y Orlaudini,
Cuarta función de las ocho ofrecidas do abono pertenecí! te á los pares, para el sábado i de noviembre de 1866.
Se pondrá en escena la gran partitura, mus ca del mtici tres actos, titulada: UN BALLO
G. Verdi, dividida eu tres MASO HER i.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 6) y la función principio á las 7¿.
Imprenta «lei Gc-ö.-entv pur A,
