de rema! ar el lúncs tres del entrante mes de setiembre á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada de Belascoaiu uúm. 6 una casa quedada por bienes do! antedicho, situada en la callo del Inquisidor núm 31 tasada en 18158 eseu-d is ó sean nueve mil setenta y seis p- sos para que el que quiera hacer proposición ocurra a la escribanía de mi cargo á instruirse.
Y A fin de que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 23 do 18 'Ki.—Cirios Laureut	K 30
A consecuencia de los autos de la testamentaria de doña Francisca Aloy, ha dispuesto el señor alealdo mayor del Cerro y por ante mi, que el dia treinta y uno del corriente á las once de su mañana y en la puerta del Juzgado situado en la calle .reí Campanario número 126, se verifique el remate de dos casas ubicadas en Puentes Grandes calle del Rio número 77 y 79 tasada aquella en 20 201 escudos 93 milésimos, y la otra en 3.673 escudos 15 milésimos: Y está asimismo dispuesto se publiquen las proposiciones que tienen hechas y son las siguientes: la del nú-moro 77 los dos tercios do su tasación y 50 pesos mas dando 2.000 pesos de contado y el resto á ra/.ou de 600 irosos cada año, de cargo déla masa los reales derechos de alcabala y con rebaja del censo, que reconocerá, y abonándose los réditos atrasados queso deban por la misma masa; y la otra número 79 ofrecen los dos tercios de su avalúo y 25 pesos mas, mil al contado y el re»to á razón de 300 pesos cada año, siendo do cargo de la masa los derechos de alcabala y los réditos atrasados del censo, y rebajándose éste del precio. Y se anuncia al públiVo para que comparezca ese dia.el que quiera mejorar la proposición.—Habana agosto 23de 1866.—José Maria Gamboa.	R 30
Por decreto del t-onor alcalde mayor del distrito de Belen ante don Felipe Fuman está seña'ado el dia 31 del corriente á las doce de su mañana en eljuzgado para el remate del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido San Antonio del Copey situado en la jurisdicción de Guanajay que tienen hecha la proposición de mil cien pesos ¡or el término de cuatro años á pagar dicha suma al cumplimiento de cada uno, bajo la garantía correspondiente. Habana agosto 22 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	O 29
El señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por este orden y en tres números, se anuncio al público haberse señalado para el dia diez del entrante mes de setiembre á las doce de la mañana, el remate de cuatro casas, situadas en el pueblo del Roque y pertenecientes ul intestado del ultramarino don Pedro Villar, tasadas en 6352 escudos, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ese dia al juzgado, Catón agosto 23 de 1866.—Manuel V. Lavnrria.	R O 28
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números da la Gaceta oficial, al remata de uua casa en fábrica, dividida en dos cuB.ta- que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique cutre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante moa do Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito ou la calzada de Belascoain numero seis; á fin de que el que qti’era hacer proposiciones ocurra A laescribauia de mi cargo á instruirse, Y para que tenga eíoctola publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Cárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores feroz Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor- de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone é anuncie el remate que debe verificarse el dia que til efecto se seña e do uua casa de las precitadas Pérez Delgado situadu en la calle de San Rafael número 136. Y para quu tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha qan.i y julio 23 do 1866.—Cárlos Laurent. R O 28 En el incideutoal intestado de dona Madrona Fit de Veitia, promovido para el remate de unos terreno«, fia dispuesto el señor alcalde mayor de C.don por ame mi como administrador de la esciibania de don Miguel Ñuño, que en tres números consecutivos cada mieye dias durante veinte y Biete so den los pregones de la ley á dos solares yermos situados en el tercer distrito uees-ta ciudad, calle de Colon, uno de ellos uúmoro primero, cuadra «litro las calles del Morro y Piado, compuesto de diez metros cincuenta y cinco centímetros, troco metros cincuenta centímetros de fiimlo y diez metros noventa centímetros de frente de fondo, tasado en tros mil ochenta escudos diez milésimos; y el otro ol fondo del anterior, frente á la calle del Morro 6 Puerta de Colon anexo á la casa núm. 54, compuesto de catorce metros se-en ta centímeiros de frente, veintinueve de fondo y catorce metros 60 centímetros de frente de fondo, justipreciado en diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quie-i.a hacer proposiciones ocurra a instruí se de lo demas que tenga por conveniente.—Habana julio 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	R I 30
Por disposición del seqor alcalde mayor do Belen por ante mi en la testamentaria do la morena Josefa de Cárdenas, se lian de ruiual'ir «1 día tres del entrante mes de Setiembre á las once ue su piqnana un las puertas del Juzgado sito en la ca'zada do Belas-coniu número seis las casas que quedaron por bienes de la ante dicha: una situada en 1« calle de ltubaleaba número diez, antes San José uúmoro seis, tasada on tres mil trescientos noventa y nueve escudos ochocientos setenta y medio milésimas ó sean mil seise cutos novonta y nueve pesos siete y medio reales: otra en la calzada de Vives número cincuenta y ocho ames cincuenta y seis, en tres mii novecientos ciucueuta y cinco escudos ochocientas setenta y medro milésimas, ó sean mil novecientos setenta y siele pesos siete y medio reules: otra contigua número cincuenta y seis antes cincuenta y cuatro cu dos mil qu intentos diez y siete escudos treiuta milésimas 6 sean mil doscientos ciuouenta y ocho pesos modio real; y otra en Guanabacou callo de Palo-Blanco acera del Sur entre las do Cadenas y Concepción en tres mil doscientos treinta y qu «.sendos seiscientos cincuenta milésimos é seup mi; se; s .'Cutos quince pesos siete reales para que el que uniera hacer grupo,ciclones ocuira á la Escribanía á instruirse. Y para su publicación libro la presente.—Habana agosto 23 de 1866.— Carlos Lauvent;	R I 3U
A consecuencia bel oxpi lieqte seguido como incidente al concurso del señor dou José de Fuertes formado para tratar de! ífingle de los terrenos titulados Aguas Verdes su arrendamiento y cobro de sus rentas, está mandado por ol señor Ju-z de Hacienda se anuncie al público bah- rse señalado el dia 3 del entrante mea para el arrendamiento de los terrenos expresados adviniéndose que se lia hecho la proposiciou do tomarse de dichos terrenos por el término do nueve años y abonando en cada uno la cantidad do mil trescientos sesenta escudos ó sean seiscientos och-nta pesos para el que quiera mejorarla ocurra el dia designado al juzgado sito callo do San Ignacio núm. 138. Y para que tonga efecto ¡o mandado libróla presente,—Habana agosto 24 de 1866.—Ldo. Mar colino de Alio.	O I 28
CONYOCATOUlá».
Juzgado de paz del distrito do Balen.— Ignorándose la habitación y paradero do don J. \V. Dover cítesele en tres números consecutivos do la Gioeta oficial para que asistido de su hombre bueno comparezca en este J uzgado sito on la calle de Compuste-hi uúpiero ljO á col-brar aeto de conciliación á que le provoca tjott Antonio G. Llórente reclamándole el pago de lncautida-l de tres mjl quinientos ochenta y un escudos, novecientas milésimas procedentes de pagarés vencidos advertidas las partes de que por su falta de comparecencia -e dará por evacuado ol acto á su perjuicio con la multa correspondiente y pago de las costas.—Ha baña agosto 27 de 1866.—Ste, ling.	C 31
Juzgado de la Capitanía Gotieral, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos intestado d» doña Francisca Padrón se lia dispuesto por este juzgado de la Capitanía General que pnr medio da la Gaceta oficial en tres números consecutivos so baga saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento Ue doña Mana de los Santos Carolina bija de la cita la doña Francisca Padrón y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo convocándoselos por este érden psra que en el término de treinta días ocurran á deducir el que les asista. Y para su cumplimieuto libro la presente.—Habana agiere 27 de 1866—P. O.—Alejandro Nuñez, escribano segundo de guerra.	C 31
For mito del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en «1 intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se lia dispuesto que por treinta dias Be anuncie al público el proyecto de tgljud unción que linee is virola albacea doña Concepción 'Díaz paia que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo cu la expresada dilación, cuya adjudlcac ou es como sigue:—Se adjudica loe bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados on el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gaugá coartada en seiscientos cincuenta pesos, uua acción del ferro-canil del Oeste por valor de mil osen -os para que con arreglo á la cotización que boy ti ne de su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz nú ñero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra dou Carlos O-Reilly por la compra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay quo de-lucir seiscientos cuarenta y un po-os cincueiua centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravánicuoB, deudas ó imposiciones, haciéndose pago la viuda cuu la mitad del impone líquido que resulto de los gananciales que le corresponden en ratón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de hus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con ol ocho por ciento de usura pupilar ha da qu* llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con liipoioca ex-presa en la mas valiosa de las casas que es la del uúmero catorce calle de Estevt-z, pagará después que tome poseclou de los bienes á todos ios aeree ores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respeciivo canon.—Habana Agosto 23 de 1866.—Br. Felipe Fornari».	A I 25
Por auto del señor juez de hacienda se ha dispuesto bac r sa bsr á los acreedores do los Sres. Cárlos Aristy y Compañía que no han calificado sus créditos, que lo verifiquen dentro de quinto «ia, ape,diodos de prooederse a dictar el fallo de graduación parándoles el perjuicio que haya lugar, Habana y agosto 25 de 1866 —Ldo. Marcelino de Alio.	C 29
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas de esta provincia, en los del ¡ntesta lo de D. Vicente de Ibuñez y Garda, se lia dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario do la Marina de sata ciudad se publiquen las proposiciones de adjudicación que reí pectp ue a guuos bienes del juicio han propuesto la viuda D* Maria de los Angeles Rvneurrell y los herederos mayores 1>? Msria de los Angeles,, D. Francisco y D. Vicente lbañez Alt guio, para qne los que quieran nterorarlat, oenrraa A verificarlo en «I expresado juzgado dentro de quinto dia, y ou el concepto d« que dichas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda se adjudica el pardo esclavo Lorenso criollo, como de siete a>ios por el precio de 550 pesos en que fué tasado, á su nombra y el de los hijos D1.1 Mario Cristina Francisca de loe Dolores y Ü? Sara Rosalía, dándose por pagada de la mitad de su valor <iue su él e corresponde como adquirido durante sn matrimonio * imputando la otra mitad por cuenta de los haberes de las referidas sus hijas.—D. * Maria de los Angeles lbañez y Angulo le adjudica los esclavos Marja de la Cruz de Puerto-Rico, Pastal de ídem y Guadalupe criella por el precio de eu retasación éscedente Í41U0 escudos y 12050 pesos con calidad de enterarse con el importe de la porción heridltaria qne le corresponda «i divisoria y devolver el exceso.— 1*. Francisco de lbañez y ángulo se adjudica cinco acciones de la empresa dol ferro-carril *• Msrianao del valor nominal de 100 peso» cada una por el va-á quo se cotoren por el Real colegio do corredores do esta Pltua.—y por último la viuda y los heredero* D. Francisco y D. Viceut® se adjudican por iguale* parts» lo* mueble» inven-
tariados por serle» convenientes y necesarios .—Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y d * de Agosto de 1866.—Cárlos de Acosta.	C §
En los antes intestado de doña Maria de los Angele» Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncio al público por treinta ilias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores heredero* para que el-que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d ebas proposiciones sou como signen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Ciar.-» Esperanza y doña Hortcncia Estorino y Moya, la easa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil cuatrácieiitos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eon el cual quedan juagadas de su haber hasta doñee al can:are y la d i fe acucia quo hubiere ¿ favor de dicho* menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa «o lo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 do la calle ©e Escobar con el interes de an ocho por cien to anual qne empezará á corror desde el dia quo dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los caso» de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia quF le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte do la venta y una del callejón de San Juan do l>ios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; cou esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de su* hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 d® 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicie.	C 19
En la testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Bden por ante mi se anuncie 1 público por treinta dias consecutivos de ¡a Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, puraque el que desee mejorar las proposiciones ocurra a voiifi-cuslo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora so les adjudica el potiero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra sito en la .Ene»acijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en qu« fue tasado y en cuya finca se les tieiro asegurada la herencia paterna ascendonre á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y adema* mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuad*» en sus feríenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquin Manuel Betaucourt heredero en representación ae su legítima esposa doña Maria de los Ange os Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderlo en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro » aclaro* mil setecientos cincuenta pesos.—Haba na y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C 11
Eu los autos iutestadosde D.Ines Valúes Galvez lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cns-toba por ante ir i, se publiquen por treinta número* consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos de lo» bienes correspondientes á dicho juicio consistentes eu una easa de manipostería y tab as cituada en la cali® de Cien fuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y uñar Ideo de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecímos.—Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercio» vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de, fondo y ocho varas de frente d® fondo tasada tu tres mil seiscientos veinte y sois pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escuda» setecientos «iucufnta mi-ésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y sois escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean nul cuatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Aricehno, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan do volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.— (Jiro ídem ídem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro do silla en sesenta y ocho pesos 6 sean ciento treinta y seis escudos.—Otro scboruuo en diez y siete pesos ó sean tieintay cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales 6 sean cincuenta y un escudo*.—Un arrenquín en doce pesos ó sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos-—Por la prenderla y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado on trescientos soten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do-cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ©dienta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuarto» tres cordele» plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean tresinil escudos,¡cuya adju dicacion se hace ®1 viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y de lo* censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el intere» del ocho por ciento pagadero mensualmentc cuando dejar® de estará su cuidado, y lo quo resulte en divisoria á ln otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago d® lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance qu® I® resulto ya por la administración 6 por gananciales. Y fiara su cumplimiento y á fin do que el quo queiora mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-Valerio.	A 12
En los autos intestados d® Doña Dolores Díaz y Bosque; lia dispuesto el señor alcalá® mayor da i distrito d® San Cristóbal so publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan d® adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo 1). Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár men, situado en la jurisdicción de Bejucal en terreno* del ingenio *iemolido Jesús Maria, compuesto d® treinta caballerías de «tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío d® San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y domas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, tacado todo en setenta y cinco mU novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y sl®t® mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y m*dio centavos.—Una casa situada en el puebla do 8,au Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treiuta y seis de tondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscieutos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se bac® el expresado viudo d® la muñera sígnente: “Toma todos los bienes qu® s® han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar ®l del menor, contribuj éndolo con el inte rés de un ocho por ciento anual en el evento d® separarse de la familia y el principal «*n uno de lo* tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de ano el qu® quiera mejorarla ocurra a ve-ifiearlo libro la presente. Habana julio 11 do 1866.—Ldo- Agustín Valerio.	C 4
f)e oficio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial se convoque á don José Maria N. vecino que se dice ser de Jesús del Monte para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana agosto 25 de 1866.— LJo. Luis Rodríguez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha ais puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo blanco quo la noche del dia 8 dal corrioute se hospedó eu el hotel El Príncipe callo de O-Reilly número 16 y que se marchó de él como á las doce do la misma noche y asimismo se convoque á las personas que puedan declarar acerca del hurto de cinco onzas y media en monedas do oro y seis ó siete pesos eu reales y medios, para que dentro de tercéí o dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana agosto 24 de 1866.-—Francisco do l astro.	C O 31
Ha dispue.'to el señor alcalde mayor por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofic al se convoquen las peí sonas que puedan dar razón de la herida inferida al negro Tomás Salazar en la plazuela que está al frente de la guardia de voluntarios asi como de su autor y demás circunstancias que le acompañaran para que en el término de tercero dia después del último anuncio, comparez an en el júzgalo á declarar lo que los conste.—Habana agosto 25 de 1866.—Juan Regueira.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en los criminales formados contra don Santiago Sanche/ y González por asalto á don Antonio Bezares en la Alameda de Isabel Según ña; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los «ios individuos que detuvieron á dicho Sánchez y Gouzulez y lo entregaron al sereno asi como á las personas que puedan dar razón del hecho para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en eljuzgado ó ¿lóela-rar lo que les conste.—Habana agosto 22 de 1866.—Br. Fel pe Foi uan.	C O SI
Juzgado de la Capitanía General; eacrib&nia de Guerra de la Lia de Uuba—A consecuencia déla testamentaría del Coronel D. Juan Pablo López Silvero está dispuesto quo en tres números de la Gaceta se haga aaber por última vez á la sucesión de D. Miguel Antonio Navarrete uno de los herederos que á primera audiencia después del último «nuncio constituya eu autos la persona que lleve la representación común de las mismas en el concepto de que si no lo verifican en osa dilación so procederá sin mas requerimiento á hacer do oficio el nombramiento. Y para la debida publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de agosto de 1866.—P. O.—Alejandro Nudez, escribano segundo de guerra.	C O 31
En la causa seguida contra dou Juan Puy-il» y dou Manuel Fernandez por hurto de reses; ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Jo*e Kioauo, vecino que fué del pue blo do Bomba, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presento ®n este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colon y agosto 23 de 1866.—Manuel V. Lavarria.
C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la cau*a formada para averiguar el autor ó autores del hurto de una yui ta de bueyes á don Antonio Alvares *c ha dispuesto convoca* ou tres números de la Gaceta oficial al citado Alvarez para que en el término de quinto dia dospues del último anuncio comparezca en el juzgado á manifestar si so muestra ó uo parte en di cha causa.- Guanabacou agosto 22 do 1866.—Fransisco W. Ar-mengol.	C	O	31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Diaz *e ha dispuesto convocar en tre» números do la Gaceta oficial á don Manuel Cuervo para que en el término d® quinto dia después del último anuncio comparezca on el juzgado á declarar en horas d® audiencia—Guauabacoa agosto 22 de 1866.—Francisco W. Ar-mengoh	C	O	31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor d® esta Villa •n la causa formada para averiguar quien s®aun negro que se encontró cadáver eu ®1 Rio “La Chorrera*’ «pareciendo con seis heridas las mas mortales por necesidad, p® lia dispuesto convocar en tres número* de la Gaceta ofieiai, las persona» que te*gan conocimiento del hecho y su autor 6 autores para qu® dentro de quinto dia después del último anuncio compareicau á declarar Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa agosto 24 de 1866.—Luis J. Marín.	C	O	31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta Villa •n la «ausa formada por hurto d® dinero á dou Pedro Sabio, se
ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial al moreno José Abad natural de Alquízar vecino de Regla, soltero, albañil, de veinte y seis años, para quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guauabacoa agosto 25 d® 1866.—Luis J. Marín.
O O 31
Por auto proveído por el señor aicalde mayor de esta cabe-* era y por ante nos, se ha dispuesto á consecuencia del intestado del ultramarino don Juan Manuel Esquiaga que por tres números de la Gaceta oficial se convoque i don Santiago Zabida para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en ®1 juzga lo á evacuar un acto de justicia Y pare su publicación libramos la presente. Guanajay agosto 2 de 1866 Antonio Pérez. Manuel de J. Arocha.	C O 81
El >*eñor alcalde mayor de Belen ha dispuesto quo por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Pero/, natural do Pravia. casado, carpintero, vecino que fué de la calle del Consulado núm. 140 y á don José López dependiente de la bodega que estaba situada Industria esquina á San José para que se presénten en ol juzgado á horas de audiencia á pre tar una declaración en causa por herida al negro Simón. —Habana agosto 22 de 1846.—Cárlos Laurent. (J O 30
Por auto de 23 del corriente proveído por el señor Jo-é don Maria Rodríguez alcalde mayor de estaciu lad y por ante mi está dispuesto que por tres números de la Gaceta otici d y cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Beatriz Reyes y Fernandez, vecina (pie fue de Bntabarió y por sus herederos á los que conformo á derecho deban s«rh», y que se convoquen á las personas que se crean con lerecho á sus b.enes para que dentro do nueve días ocurran al juicio á deducir los derechos que les asistan. Y pa~a quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal agosto 25 de 1866.—J osé de Ortega notario público.	O O 3U
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen á consecuencia do la causá criminal que por ante mi instruye por conato de suicidio de don Juan Carrera ou la fonda “La Campana” ha dispuesto se convoque á los parientes inmediatos del citado Carrera ó á las personas quo tengan noticias do quienes sean aquellos pava que comparezcan á declarar.—Hab .na agosto 24 de 1866.—Carlos Laurent.	C O 30
El señor alcalde mayor de este juzgado, ha dispuesto quo poT este órden y en tres números se convoquen á las personas que re crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento del ultramarino don Pedro Cases vecino que fué de este pueblo, á fin de que presenten sus reclamaciones dentro de quinto dia desunes del último anuncio.—Colou y agosto 23 de 1866—Manuel V. Lavarria.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal formada por la caida que dio el asiático Pascaste de una soga fracturándose una pierna é infiriéndose varias contusiones, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta vil’a que por la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia* para que eu el plazo de quiuto dia después del último anuncio se ptesenteu en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio agosto 24 de 1866.—Pedro Acevedo.	C O 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal, en causa criminal formada por estafa y suplantación de la firma del « omisario del tercer distrito don José Ber-naldo de Quiñis, se lia dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que tuviesen cartas en solicitud dí dinero ú otros objetos, autorizadas con el nombre de dicho Comisario Quirós, para que dentro de tercero lia comparezcan á declarar en el Juzgado. Y para su cumplí ■liento libro la presente —Habana agosto 20 ele 1866.—Francisco de Castro.	O O 39
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres números co isecntívos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tubo lugar el hurto de dinero y documentos hecho ádoña Dolores Varela vecina de la calle do Cuba número cincuenta y tres, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á declarar loque sepan. Y para su publicación libro la presente.— Habana agosto 2 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 30
En la causa formada por el hurto de tres pailas de cobre que un moreno alto, hizo á don Miguel Esporto la tarde del veinte y dos del corriente en la calle de la Esperanza esquina á la de San Nicolás, ha dispuesto el señor alealdo mayor de Jesús Maria se convoqu* n á las personas que puedan dar razón eel bocho, sus circunstancias y autor, para quo dentro de quinto dia coinparez can en eljuzgado á ser examinados por lo c niuconte. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente, Habana y agos o 23 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 29
Alca dia mayor de Alacranea—En la causa criminal seguida contra don J nan do Arryas por lesiones y robo al asiático Pedro Gómez, b» d «puesto por ante mi el «eñor alcalde mayor, so cita por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los asiáticos Pedro Gómez, Alejandro y Evaristo para que en el término de nueve dias conta ios desde la tercera publicación del pre ente comparezcan en la audiencia de este juzgado á una diligencia do justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre sentó. Alacranes y agosto 22 de J86G.—Martin Cevallos.
CO 29
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa criminal formada por hurto de un caballo de don Manuel Valdcs González, se convoca á las personas que supieren quien ó quienes hicieron la sustra eion, para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para sil publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libróla presente. Jaruco agosto 24 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 29
Alcaldía mayor de Alacranes —En los autos criminales contra los as óticos Cándido, Santiago y otros, por homicidio del mayoral don Leonardo Brañ a, luí dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor, se cite por tres números consecuüvos do la Gaceta oficial, á los parientes del difumo Brañas, para que en el término de nueve dias contados desdo la tercera publicación del presento, comparezcan en la audiencia de este juzgado á una diligencia de jusli ia Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la presente. Alacranes agosto 22 de 1866.—Martin Cevallos.
C O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de varias fracciones de billetes de la lotería y dinero ádon Francisco Perez Rubio por dos negros, la tarde del diez y nuevo del actual en la cade de San Nicolás esquina á la del General Casas se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ánte mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pue lan dar noticias del hecho y sus circunstauc as, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto déla Escribanía á declarar lo quo les conste. Y pa-1a su cumplimiento libro ia presente.—Habana y Agosto 23 de 1866.—Manuel Bar reto.	C O 29
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dinero á don Francisco Garcia, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por anto mí: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 22 do 1866.—Manuel Pimentel.
C O 29
Eu la causa criminal que se sigue en averiguación del autor do la herida inferida al asiático José Dolores Ruiz, conocido por Maya i»a mandado el señor don Miguel Barbauosa Alcalde mayor interino del distrito del Cerro, que en números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqu® al referido asiático José Dolores Ruiz conocido por Maya, para quo dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y eu su cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 23 de 1866. Br. Juan Francisco do los Reyes.	^ C O 29
Por auto do este dia dictado en la causa formada con motivo de haberse ahogado el tripulante do la fragata española “So*-' fia”, Manuel García y Martínez, cuyo hecho sucedió el veinte y cuatro de Julio último frente al muelle de San Francisco, está dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas quo puedan dar razón de corno aconteciese aquella desgracia para que en el término de quiuto dia so presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y agosto 22 de 1866.—Cárlos de Acosta.	C O 29
En la causa que se sigue ou averiguación de los autores del harto de tres baúles á don Lino Rui/y don Francisco Rodríguez lia mandado el señor alcalde mayor interino don Miguel de Bar-banosav que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á lo» referidos Ruiz y Rodríguez y á dona Francisca Vaklés para que dentro do tercero dia después del último* anuncio comparezcan en eljuzgado para un acto de justicia. Y para su publicación libróla presente.—Habana agosto 23 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reve».
C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esti Villa en la causa formada por muerte dol moreno Felipe Macuá en el ferro-carril de esta Villa á Regla, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don Felipe Arco empleado que ora en dicha empresa eu trece de Febrero del ano próximo pasado á fin do que dentro de quiuto dia después del ultimo anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa agosto 22*de 1866.— Luis J. Marín.
Eu la causa formada contra el pardo Estébau Valdés (a) Cangrejo por homicidio de don Francisco Orta y conato de suicidio ha dispuesto el señor alcalde mayor esta ciudad por ante mí se ofrezca dicha causa ádon Felipe Orta por tres número de la Gaceta oficial. Y para el cumplimiento de lo mandado libro ¡a presente.—Bejucal agosto 29 do 1866.—Juan Francisco llo-guez.
dii
C O 29
A consecuencia de la causa formada po»* el hallazgo ele un cadáver el dia diez del corriente en el potrero Barandilla situado en ol partido del Cano du la propiedad de don Pablo do Herrera que cursa auto mi ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen ó las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por mi conducto á tn mifestarlo. Y para su inserción en nueve números «xmsecutlvos déla Gaceta libro la presente.—Bejucal agosto 13 do 1866.—José »1«? Oitega notario público.	L1 O 22
El señor alcalde mayor del distrito do Belen, consecuente fl. exhorto del jtugad® de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué do Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, on el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro b» presente. Habana abril 39 de 1866.—B«‘. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito d® Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números d® la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para qu® por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, so declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 d® 1866. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
El seiior alcalde mayor del distrito d® B®l©n por ante mí, ha dispuesto á consecuencia a® exhorto de) juzgado de Cárdenas ®n «1 intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo d® San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis año» de edad y vecino qu® fue de aquella villa: que por noventa números d® la Gaceta oficial »• convoquen á las personas qu® »• crean con derecho á los bienes d®l citado Ros, c®usi*t®ntes ®n veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que s® encuentran depositados ou arcas Reales á fin de que presenten dentro dol mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la present®. Habana mayo 20 d® 186b,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
Juzgado d® paz Jel distrito de Jesús Maria.—El señor don
José Dolores Poncesuplente del señor Juez de paz «'el distrito de Jesús Maria á instancia del moreno Romualdo Miranda vecino do la calle del ludio núm. 36 ha dispuesto se cite r tres números de la Gaceta á don Martin Vázquez ó fin de que el dia posterior hábil al últ-mo anuncio comparezca eu el juzgado dr doce á dosá celebrar acto do conciliación que le propone el referido Miranda para reclamarle el desalojo de un cuarto que ocupa y los alquileres vencidos cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencias del juzgado sito en la callo de Suarez núm. 103 en el concepto de que por su rebeldía se dará por terminado el acto y so le condenará en la multado cuatro escudos yTpstus causadas. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y agosto 16 de 1866.—El Secretario Rafael Alineóla.	C I 31
E-n el incidente a la testamentaria do doña Estefanía de Alva formado sobre deslinde del corral Sacramento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d® Belen s-; convoque por el término de quince d as á las personas que se consideren interesados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso dol Portillo dol expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación d® quince d as después del último anuncio apercibios de que trascurridos dicho término so procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 d® 1866.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el seiior alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José M uia Viilamiova á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria de Borja Sans, furnia lo para tratar de la cláusula 10*? del testamento esta mandado s® publi-quo por treinta números consecutivos de >a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquiu Garcia á la casa cali® de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo do su cuenta y cargo el abonar ®1 Real derecho de alcabala cuyo precio ó séams® los siete mil escudo» sa tisface bajo esto orden.— Iboaa de contado y coufotmeal convenio eelobrado. el importe de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á ios legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo qu® se determine en la cuosúon sobre detracción do la cnarla falcidia, la asegura y recono *.« cu la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción d® lo* interesados abonando enelínterin se resuelve aquella Cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente on el término de nueve días después del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
PARTE NO OFICIAL.
MIÉRCOLES -29 DE AGOSTO DE 1*60.
GACETIN.
Nuevo paradero.—Hemos nido d.cir qu. junto »1 paradero Je Concila, en el lugar que ocupaban lo» edificioe quemado» últimamente, trata la empresa del ferro-euril urbano de establecer un paradero ¿Con qué objeto! con el de prolongar hasta aquel sitio la línea i fin de que lo» que se dirijau á Maríanao puedan servirse de los coches que por ella circulan. Ahora bien ¿es cierta la noticia! He aqui lo que no podemoe docir. Como uos la han dado ia damos, ÍJero ti no la calificamos da cierta, no nos parece improbable. En la actualidad *e trata de llevar á cabo con el forro carril de Alariauao uua operación que si »e verifica tendrá por consecuencia la realización de la medida que hemos indicado. Y si asi se hiciese á nadie le pesarla de ello. Entre los coches del Urbano y los ómnibus hay una inmensa diferencia: Las comodidades que ofrecen los unos son infinitamente superiores á las do los otros. Ademas, el bello sexo que uo hace uso jaman de esto» uo tiene inconveniente en servirse de aquellos. ¿Y las carreras que tienen que dar los pasajeros que llegan de Marianao para poder conseguir uu asiento en los ómnibus? ¿Y los apretones, y sacudidas y demas inconvenientes de estos? Ño hay duda: todo se halla en favor del indicado proyecto por cuya realizad m claman cuantos haliánlose de temporada tienen que trasladarse diariamente desde aqrori punto á la Habana y rice ters i. Todavía no nos es posible adivinar eu que vendrá á psrar todo esto. No tenemos datos suficientes en quo fundar uua previsión cualquiera; pero si, uose uos oeulta que de la prolongación del uYb.mo hasta el paradero Je Concha resultaría beneficiado el público y la empresa de aquel también. Hay un gran tráfico de pasageros que dejan no poca utilidad A los ómuibus, y esa utilidad podría aprovecharla la empresa con solo incurrir eu el no muy crecido gasto quo oca-ionaria la prolongación cuya consecuencia seria uu considerable ahorro de empleados y de nuimaias asi como de material. Mucho nos alegraríamos pues, de que este no fuese un mero rumor, y da qne el proyecto, si existe, se llevase á cabo cuanto antes.
Cosecha. —Leemos en el Oriental de Holguin:—“Una carta deBayumoy noticias particulares que nos ha dado un amigo, nos aseguran que el tabaco va A obtener en toda la Isla, como ya lo obtiene an aqualla jurisdicción y en la de Manzanillo, muy alto precio. Si para nuestro tabaco hay tal gracia, tendremos para Holguin un respiro de que ciertamente care emos. porque et eu este año n i se nublaran sacrifisa lo los añojos, y decimos sacrificado, por que todo el qne vende añojos, eou rarísimas excepciones, sacrifica ganancias ciertas; si uo hubiera sido por el valor do la cera, por el precio del .tímido» y por los centena-ros de millares de plátanos que el Triunfo de los Sres. Serra ha extraído de la jurisdicción, debidos A la sabia medida del Sr. D.Juan Huerta, que hizo producir viandas A todos los agricultores, habríamos sufrido terribles calamidades. No desssperc-mo¿ pues, y eonfiados en que por nosotros velará 1» divina Providencia, sigamos trabajan lo, quo después de un año pésimo, razonable es quo tengamos otros mejores.”
Periódicos—He batí recibido eu esta redacción, el número 30 de La Serenata, y el 30 del Boletín del Recreo de Matanzas. El primero trae dos hojas de earicatutras y el segundo materiales bastante interesantes. ¡Tanto mejor para sus suseritores!
Pura la Habana—Dice la lie'enerar.ion de B tyamo con fecha del 19 último.—Eu la tarde de hoy debon salir con dirección A la Habana nuestro Sr Teniente Gobernador, D. Rafael Hernández de Alba y el Si. Juez de paz de est i ciudad, Ldo. D Estéban de Estrada. La ausencia en la capital de tan distinguidas personas, será de cortos días; así es que á vuelta da vapor deben encontrarse otra vez antro nosotros; miéntras tanto les desoamos un viaje feliz.
Cono este conozco muchos.—Cierto director d» «olegio quiso luciros aute uu respetable auditorio y dirigió A su discípulo mas predilecto las siguientes pre.untas:
—Qué os nombre?
—	El que sirve paro bautizar A los reclen-nacidos.
—Y verbo?
•—El hijo de Dios eterno.
—Ponga V. uu ejemplo.
—“Después” replica si chico.
—Hombre, después no, altera.—Y dígame V. ¿cuAuto valen los tres ángulos de uu triángulo?
—Valdrán diez reales —Perfectamenie, vamos á la Historia.
—Qué Era es la mas notable?
—La era de mi madre.
—Y en qué año nació el Redentor del mundo.
—	El año 650 antes de Jesucristo.
—Admirable!—Qué puertos hay mas notables en Europa?
—l’uerto-llauo y puerto LAplche.
—Qué es cabo?
—El residuo de una vela.
—May bien.— Jnálesson las cresta» mas elevada»?
—Yo no conozco otra crosta que la del gallo de mi casa.
Al llegar aquí se levantó ol auditorio chupándose los dedos de gusto.”
Memoria.—Hemos recibido la entrega !?,10 del tomo XI de lat “Memorias de la Real Socleda 1 Económica y Anales de Fomento.” Las materias de que consta son las siguientes:—Concluye la Historia del azúcar desde los tiempos mas remotos y en especial do Cuba, pjr don Antonio Bachiller y Morales.— Elogio del Dr. don R unan Zambrana por el Ldo. D. Joaquin Zayas.
¿Estamos seguros/ —Asi exclama el Sagua, periódico de la localidad dui mismo nombre, el ‘i.í del actual al encabezar el siguiente párrafo:—“Son las doce y cinco minutos----estamos
como de costumbre en nuestro púpltro amarrando sueltos para la gacetilla ... el cajista du pié esperando la última cuartilla [do papel se ent en le] para subir caracoleando hácia los chiva-leles___cuando de subito un sacudimiento brusco hace tem-
blar la masa, el asiento, el piso que nos sostiene y hasta el techo que nos cobija, del cual se desprenden pequeñas partículas de tierra, arena etc. La primera impresión ha sido mirarnos mùtuamente, como queriendo interrogarnos acerca de tal fenómeno, cuando la repentina aparición le los demás operarios, los aspavientos de los cria los y las admiraciones dol resto de la familia, uos afirman inas y mas un que no hi sido ilusión sino real y verdadero sacu iimiento ó temolor quo todos han sentido A la ver. y que cada cual se empeña eu averiguar y comentar á su modo. Esperamos sin embargo, qua no so repetirán esos amagos y que en tal caso no pasa An de un ligero y casi imperceptible movimionto. Recordamos h iber n tado otro fenómeno igual, dos ó tres voces distintas en añ >s pasados, pero sin salir de un rápido sacudimiento percibido por unos y totalmente ignorado por otros. De perilla nos viene aquello de .... no ganamos para sustos.
¡ Quien estuviera alti!—Ño hemos pedido menos de experimentar este deseo al leer el siguiente párrafo de una carta que desde Havitt Rock House, población de baño» de los E. Unidos, nos dirige uua amiga nuestra:
‘ "Ya me tiene V. instalado aquí, nos dice, tomando baños de mar. Agua por fuera 6 agua por dentro os lo que venimos á buscai cuentos salimos de Cuba ansiosos de gozar de mas benipio clima ú obedeciendo al deseo de mudar de lugar. El punto donde está situado el hotel es muy ameno, la temperatura agradable, y la playa aunque no tan batida por las olas como las de New-Port ó Long-Bianch, bastante espaciosa. Estoy escribiéndole á V. al pié de ana do las ventanas de mi habitación desde donde puedo contemplar por un lado el mar y los buques que en distintas direcciones lo surcan, y por el otro una hermosa arboleda cubriendo un terreno inclinado que va á terminar en la cúspide de una graciosa colina. Delante de la casa hay un gracioso jardín y una calle cubierta de un frondoso emparrado impenetrable á los rayos del Sol. Esta conduce á las casitas de la playa en que so desandan y visten los bañistas. A lo b jos se divisa un fanal y mas lejos todavía la costa de Long Island Muy cerca del hotel se elevan varias roess y en ellas no» sentamos algunas tardes á contemplar el'azulado mar y A pensar on nuestros buenos amigos ausentes. Aqui uo hay n¡ con mucho »1 bullicio de Saratoga y New-Port, ni aun la concurrencia do Lebanon, pero si puedo decir que todas las personas que componen la que ocupa el hotel ■on eseojidas distinguiéndose por su obsequiosa amabilidad.”
Sin duda en uu lugar como ese, bieu se puede pasar uno 6 dos meses del año.
! Crean Vdt. lo que se dice.'—En 1848 se esparció en Paris el rumor de que había sido aeosiuado Lamartine. Alejandro Dumas dirigió con este motivo una carta á los periódicos, desmintiendo etU filfa.	.
Calcúlese el asombro, las estupefacción de los buenos ciudadanos de París, al oir pregonar por las callee A lo» vendedores de periódicos esta estupenda noticia:	_
¡¡El asesinato de M. de Lamartine por Alejandro Dumas.!.., Compendio de gramática latina.—El Br. don Sixto Gasado, director del colegio de San Anacleto, acaba de publicar el primer i quaderno de una obra que dedica á la juventud y que tiene por
ibjeto instruirla en el hernioso idioma del Lacio. El señor Casa-d j na uauo á luz otra* o-aas dol uiismo género y como en toda® ellas liamos advertido conocí miento de la materia, buen método / variaciones útiles, suponemos que otro t into sucederá en esta, 'cerca del último particular déte eu una advertencia con que eu-abeZa su trabajo;
“El estudio de las conjugaciones principalmente que tanta» dificultades ofrécese halla en nuestra obra baje un método tan breve y sencillo, que aseguramos será comprendido en muy corto tiempo, sabiéu rose c nijugur con perfección todos los verbos, como nos lo han comprobado nuestra propia experiencia, y la favorable acogida que obtuvo nuestro “Método breve y fácil para estudiar lae conjugaeionee latinas" quo dimos recientemente á luz.
De intento hemos omitido las defiuiclono», clasificaciones, etc. comunes a ia lengua castellana por dos razones! siendo la primera, por no abultar demasiado la obra, haciéndola mas costosa, y ademas porque cursando también los alumnos en el primer ano, la Gramática castellana, en olla las estudiarán, siendo comunes generalmente A Ambos idiomas- motivo ta nb¡en porque hemos suprimido los tiempos castellanos on las cou¡u<-aii¡oues; pues su estudio debe necesariamente preceder al de' los latino» obteniéndose únicamente así fruto y adelanto.”
Suponemos que el señor Casado habrá hecho en su obra lo que on la advertencia indica. Y decimos que lo suponemos, por que aun uo homo» tenido tiempo de examinarla. Cuando podamos hacerlo hablaremos con mus claridad.
Para cuando la volcamos á oir.—El autor de la ópera Fausto, M. Gouiiod, ha »iludido dos nuevas piezas á la partitura,sin» de contralto y otra de burít -no. para que las teutón en Badea lu Grossi y Dclle Hedie.
G-AOETíüí REUGIOSO.
Miércoles.—Continuación -'el tiempo Evangélico.—El templo otiecia al aislamiento de su alma uu asilo consolador. La soledad es he; mana de las lágrima», nos aproxima al cielo y derrama su bálsamo sobre nuestras heridas y sufrimientos. María in'o anhelaba acabar sus dias eu la c na del señor. P ro uo tardó eu llegar el tiempo en que la ley dobia abrirle otra vez A pesar «uyo los senderos del mundo. Cuando el sumo pontífice le anunció qu» debía hacer sus preparativos para retirarse en la casa de un tutor en vano epato la promesa de Ana y de J-.aquln y su propio voto de perpétua virginidad, el cual e msideraba iuviolable. Zacarías, cuya* funciones sac rdotale», alta reputación de virtud y calidad de próximo pariente parecían designarle mus particularmente para el honor de proteger la juventud de María, dícese que fué el escojido para egere r ceta tut-la.
(Continuará.)
Santos del dia.—La degollación de san Juan Bautista y santas Sabina virgen y Perueia mártires.—El precursor de Cristo, v«ron santo y respetable, ar^üia A Heredes por el comercio ilícito que tenia con su cuñada. La bija de esta agradó al inicuo rey en un baile y le fué ofrec do por aquel cuanto quisiera pedir. Valiéndose la madre de esta ocasión, mandó A m hija pidiese la cabeza del Bautista, y dic u los autores que la misma Herodia - la enterró dentro de eu mismo palacio, temiendo que no resucitase. —Sabina también fué degollada porque se ejercitaba en reoogor las reliquia» de ios suatos mártires y las daba honrosa sepultara, y en Roma tiene uu suntuoso templo, en el cual santo Domingo de Gu/.mau fundó uu c iu vento de su sagra la religión: á ól vá el primer dia de cuaresma el Sumo pontifico y dá principio A las estaciones que eu los otros dias siguleutos se frecuentan en ella cou gran devoción de toda aquel'a santa ciudad. La otra fué martirizada por su constancia en la confesión do la fe de Jesucristo.
También se mencionau los santos Crescendo, Niceas, Pablo, Ipacio obispo, Andrés prestóte o, Cándida y Barila vírgero-stodo» mártires, Sebbó rey. Adelfo obispo, Med-r¡c.o abad confesores.
FIESTAS EL JUEVES
Misas solemnes.—Eu San Juan de Dios, la del Sacramento A las 7. Eu la Cate Iral A las 8¿. Eu el Espíritu Santo. San Felipe, San Isidro, Sta. Clara, Mouserrate Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guauabacoa de 7 A 8 toda» A S. D. M. de renovación.Eli ia Merced la de la novena do san R nnon. Eu el Potosí al Sr. del mismo título de 7 A 8.
Suato Domingo.—A bu odie principia el solemne triduo que anualmente se le tributa A la gloriosa Sinta Rosada Lima patro-na de las Indias cou íermoti y salvo la víspera al oscurecer y se suplica A los numerosos devoto» su asistencia A tan religioso» actos.
Corte de Maria.—Dia 3 de Agosto.—Corresponde visitar á Ntra Sra. de las Angustias en Han Felipe privilegiada. Eu Guanabacoa á Nuestra Sra. de la Caridad del Cobre eu San Francisco.
HABANA «» MU AGOSTO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y orden siguientes:
Los Domingos: do 8 A 9 do la mañana en Jesús del Monte, y eu la Real asa de Beneficencia y de 11 A PI on la Sala Capitular.
Lunes: de U A í> eu San Nicolás y de II A 18 en Belon.
Mártes: de i A 9 ou el Espíritu Hanto y do 11 A 18 en el Meu serrato.
Miércoles: d» 11 A 18 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 6 A 9 eu el Santo Angel y de II A 18 en Guada tópe.
Los juévos 81 y 88 en Puentes Grandes do I á 9 do la mañana en la sacristía do la iglesia.
Los viólaos 88 y 89 A las mismas horas on la saeristía do lu iglesia de los Quomados.
Los sábados 83 y 3'j m diolia» horas au el teatro de Marianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Catató, Obrapía 66.—D. José M. Sensor- s, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—ü. Ramón L. Miranda, Agninr 134.—D. Julián Córdova, Luz 46.
—En el tercer distrito por ne naber eon que alternar la bará el primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 6t.—D. Fran cisco Figneroa, Tenerife 10.
Real Cusa de Beneficencia y Maternidad.-Ul Sr. diputado ®. Pe laye González.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de me».—La «eñor» marquesa de Villalba y deña Maria de les Deleros de la Vallina de Palma.
Asilo de Sun Josi.—Tuller general de artee y eáotes.—Ifl | Voeal D. Antonio María Muño».
salee
Caga general de. Dementes.—fifi 8r. Voeal D. Pelago Ge
»matfisa
Do Ion Jllagados de Paz do lan Islas do Cafen y Pnerto-Kico por el Excino. 6 lllmo. Br. D. Eduardo Alonso y Colmonures, Intendente General de Hacienda y Regente que ha sida de la Real Audiencia de la Rafeuna.
Agotada la primera edición de esta interesantísima obra, se csiá imprimiendo con lu mayor urgencia la segunda. Las personas quo tienen hechos podidos de ejemplares, se servirán dispensar que sa difiera algunos dias su remisión.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario enciclopédico para la infancia, per el Baren 4o Andida.—Cuarta Edición.—Primera y eegjunda parto.
Esta obra adornada eon 84 láminas tiradas A parta, ba sido stñalada -lo texto y adoptada na los principales establecimieiite» de España.
8s vende á 10 reales vellón ejemplsr en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por meaory al per mayor, se abena ua 20 pg sa obras dirigiéndose al auter.
Calle de San Bartolomé ansa. 4 Madrid, Per temes sneltee i 5 »oale» vellón.
imem ultiuIIkiid vicim
D VICKNTE BA» T CORTE»,
Dr «n Derecha, secciones de Derecho civil y canónico y Je Derecho administrativo, Ahogado del lllt re. Colegio de Madrid, Aeadémico Profesor de la Matritense de .Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), áf. If
Esta obra que verá la luz pública muy on breve es indispen sable, no solo á todos los funcionarios d® la administración de justicia de todos los fueros y gorarquias sin® también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civil®* y militares, eclesiásticos, Se. Forman parto integronted® olla luminoso» sr tículos doctrinales sobre la» materias dol Derecho, y ol texto íntegro d® todas las leves vigentes on la actualidad, incluso la de Enjuieiamiento civil recientemente promulgada ou las Antilla* metodizadas, concordadas y comenta«!us.
Constará do dos voluminosos tomos eu 4? al preoio de «a eu da uno.—Las persona» que deseen adquirirla podrán desde luagu dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo oñm. 83.
JEREMIAS.
Perió-li»» político, literario, satírico, dirigido per D. Juna M Vitlergas, prop atario.
Para juagar al mérito de esta ¡intrusante publicaeian, basta saber o no cata eecrito por la autorizada pluma da! »minante oríti-oo Sr. Villergas. Uu reparte con la mayor exatitud A la llegada do ouda vapor c irroo -le U Península; eon las qns se reciban en el primer vapor coiietóirael primer trimestre. Sin perjuicio de lss mejoras que as lian anunciado para el segando trimestre signe el mh no precio de susericion quo es «l de an peso si mee pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del prl iu*!' trimestre. 8« admiten suasriclono» y se servirán en el acao, eu la litografié La Naeional; calle d» Merendero» uúm. Ib entre Obispo y Oorapia: eu el interior loe Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndote al adaiialstrader y ageate general D, Miguel Romero.
DE LA HABANA A MADRID,
POKNEVV-YOKK, LONDRES Y PARIS, * por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas qu# viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripeioa de las citada» capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Montreal. el Niágara, el Han Lorenzo, Li-veipool, Marsella, Barcelona, Valencia, l(C., pudiendo servir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $3 12¿ cts.
Puntos donde so halla de venta: Calle de Mercaderes, Freí-xas Hermano», La Naeional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, E Iris, Cliarlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda: calle déla Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de San». 8» halla de venta ademas, en la Tienda La Mariaa, ea »1 Learre, aa La Principal y en Marte y Bellona.
I