CH
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Habiendo dispuesto el Sr. Gobernador D. Martin Cairo de Arrieta en la cláusula 15 de su testamento, que los Patronos de la Obra-pía que mandó fundar- *la~ bian de usar el apellido de Castellón, asi como de sus armas, el Excmo. a Illmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer, do conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal general eclesiástico, seanun-cie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el Sr. D. Pedro Rafael de Cárdenas y Armenteos se halla comprendido en dicha disposición, como Patrono que es de la citada Obra-pía, y que por tanto el apellido que debe usar, como lo usa, es el de Castellón, quedando en esta parte adicionado el anuncio que se publicó en el referido periódico con fecha 18 de Abril del corriente año, en que se participaba haber recaído en dicho Sr- el Patronato de que se trata. Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. I. se anuncia para general conocimiento.	„	_	„,
Habana y Julio 6 do 1866.—Dr. Mariano Puyol
Anotada, secretario.
J«ntadeeocori-o«á lo# culturados «le la Ula de Santo Domingo.
Lo» individuos que á oontinuacion »* expresan, «mirrados de la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de i de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demaB emigrados á quienes no se eouvocan nominalmente no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana ante* citada.—Habana 6 do Junio de 1866.—-El vocal secretario, Jos* Toribio de A razona.
Doña Juana Ramírez da ArelUuo.
Doña J alian a Huís.
Don Manual Caminero.
Marta Luisa González.
Doña Honorina Imbert.
Don Jo»á Beltran y Juan.-	--
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALE#
d* Ejército de la lela de Cuba.
ANUNCIO.
De órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que no habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 6 del actual para contratar el servicio de trasportes militares entre Batabanó ó Isla de Pinos, se saca á nueva licitación pública, cuyo acto tendrá lugar el dia 21 del actual á la una de la tarde en esta Intendencia de Ejército y con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelos de proposición y precio límite que rigieron para la primera y que se hallan publicados en la Gaceta oficial del dia 7 de Junió jróximo pasado. Lo* que deseen hacer proposiciones as presentarán en pliegos cerrados al Secretario del Tribunal de la subasta en al citado dia del remate á la» doce de su muñan»; haciendo presente al público, que aegun lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharan los que no se encuentren sujetos confórme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de cien esoudos de que trata la condición 24 del pliego de las mismas.
Habana 9 de Julio 1866.—El oficial 1* Secretario, Manuel Fungairiño.
F
Je
16872............................. "y,
(>0	14
m»::::::	w»	>*
15693....................... '36	35
19066....................... 772	60
16386....;.	300	-"i
16616 ....	^	g?
19740	...................... 3Í	S
19746......................... 8	”
19741	. .	t,	a»
jüotf .. ...	68	50
15897....................... *'3	69
Á'^9 .... "	126	03
Í4i76::::::	"g
14178....................... 128	84
14181......................... 4	d¿
14200 ... ' M 94
14188......................... H	••••
14196....................... 119	02
14210........................ 35	16
19735 ....................... 42	08	_
14289........................ 17	79
14235 ....................... 38	33
1636......................... 7	50
1X14 ---------------------------- >»0
1388....................... 1(*	■■■
1578...................... 1206	36
14592....................... 583	40
17822........................ 19	56
23105........................ 47	82
17796...................... 1627	41
1045........................ 73	®5
19703...................... 1276	72
15332 ....................... 50	69
¡5573....................... 11®	38
15608 ....................... 80	88
15656....................... I34	65
15803........................ H4	33
19814 ...................... 323	28
20154,...................... 143	18
15330....................... 133	72
3446........................ 70	99
2350........................ 22	50
9853......................... 9	06
5924 ........................ 2	03
4915 ...................... 950	66
5366 ...................... 768	87
5424 ........................ 2	77
22508....................... *92	19
19391........................ 25	22
23813........................ 13	»
»4625.... 27	26
Se Buplica á los Sres. que tienen deuda pendiente en esta oficiua se sirvan satisfacerla en la presente semana, pues de no hacerlo asi tendrán necesariamente que sufrir las consecuencias de la morosidad en el pago. Habana 9 de Julio de 1866.—De Olazarra.
Administración general de Loterías «le la Siempre del isla «le Cuba.
Admitida en términos honrosos la renuncia que fundándose en el mal estado de salud ha hecKo de la Administración general de Loterías el Sr. D. Antonio García Rizo, quedo desde esta fecha posesionado de la misma, como Administrador interino, y en virtud de nombramiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, fecha de ayer, que me ha comunicado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 11 de 1866.—Ramón de Echavarria.
Instituto «lo Soguuda Ensoftanzsi «lo la
Habana.
Secretaria.
• El Gobierno Superior de esta Isla, se ha servido hacer en el cuadro de Profesores del colegio privado de segunda enseñanza que á continuación se expresa, las variaciones siguientes:
Colegio “Santo Tomas.”
Se aprueba alBr. cloir Luis Perez Angueira para el desempeño de las clases de gramática latina [primer | año] y gramática castellana (segundo año) que estaban á cargo del Br. don Manuel Fragoso.
Habana y Julio 10 de 1866.— Paulino Aleare.) Aguiñign.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas.
Habiendo cesado don Antonio Novo de Troya en el desempeño del destino de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Novo, lo verifique dentro de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Administrador, Diaz.
Habiendo cesado don José Diaz y Diaz en el desempeño del destino de Guarda-aimacen de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Diaz, lo verifique dentro de ocho dias, pues pasad» este plazo, se propondrá por esta Administración la caucelacion que solicita el interesado.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Administrador, Díaz.
Gobierno Político «le la Habana.
Habiéndose acordado el establecimiento de serenos en los partidos de Marianao, Puente^ Grandes, Oalvario y Arroyo Naranjo, y debiendo procederse desde luego al nombramiento délos mismos, ha dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador se anuncie por medio del periódico oficial, á fin de que los individuos que aspiren á dichas plazas se presenten en este Gobierno con sus solicitudes á la mayor brevedad posible.
Habana y Julio 9 de 1866—El Secretario, José de Villasantey Catalán.
Don Rafael Duran ha ocurrido á est# Gobierno solicitando autorización para trasladar á la accesoria C. de la casa núm. 4 de la oalle de los Oficios una hojalatería que tiene establecida en la de la Amargura numero 28.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento en el local expresado puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Secretario, José de Villasantey Catatan.
Tribunal de ExAuien.
Habiéndose acordado teugan efecto el próximo sábado 14 uel actual 4 las seis y media do la tarde y el domingo 15 á las diez y media de la mañana los exámenes para títulos do maestros de instrucción primaria elemental y superior, se avisa por este medio para que los qu3 tengan presentadas solicitudes, concurran en dichos dias á los altos de las casas Consistoriales.
Habftna 11 de Julio de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
Gobierno militar de Habana.
Secretaria.
Doña Mercedes de Aguiar vecina de esta capital ocurrirá á la Secretaría de este Gobierno militar para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 8 de Julio de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando L. Leconte.
Eterno. Ayuntamiento.
Secretaria
No habiéndose verificado la subasta que estaba señalada para este dia del arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción municipal, correspondiente al presente año económico; el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el miércoles 18 del corrienteá las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación. Lo que de órden de S. Sría. Limase publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 4 de Julio de 1866.—El Secretario José
Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego 8« eondimon»« pabiieado es 1» Gatota del dia 9 de Junio ultimo.)
Habilitación de la cíate de profesores de las Escuelas Públicas municipales
Los dueños de las casas donde ae hallan establecidas ¡as referidas escuelas, pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tardé hasta las siete de la noche ¿ cobrar el alquiler nue le corresponde cumplido en 30 de Junio del mes próximo pasado á mi morada, sita en la calie del Aguila núm. 1S8.
Habana 8 de Julio de 1866.—Sixto Vita.
Habiendo cesado don Antonio Balaguer en el desempeño del destino de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tieue que hacer alguna reclamación contra dicho Balaguer, lo verifique dentro de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana y Julio 9 de 1856.—El Administrador Diaz.
•ontailurlu «le la Administración local «le la Aduana de la Habana.
Existiendo en deuda desde fecha muy atrasada las liquidaciones cuyos números y cantidades se expresan á continuación, suplico álos Sres. responsables del pago lo verifiquen en el término de ocho dias á contar desde hoy, advirtiendo que de no presentarse á efectuar los intereses pasará esta Contaduría por el penoso caso de llamar los deudores par su» nombres; y pasado este término procederá contra los morosos con arreglo á instrucción.
Habana y Julio 11 de 1866.— El Contador interino, I>* Olazarra.
Sin variaste* y patate »pera-' oion»».
13369		426	67
8034		137	39
«0967		90	85
20489		400	14
19325		414	51
18878		2	83
18610		ni	73
17346		»	19
Jimia dw Gobierno del itenl Colegie do Corredores.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES PARA USPASA
Blanco iulerior A rotular....j
Idem buono á superior........
Idem florete.................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo A regular.............
Idom id. bueno A superior......
Cogucho inferior A regular nV 8 A
9 (T. H.)..............
d. bueno é superior n? 10 A 11 id.
Quebrado inferior A regular n? 12
A 14 id................
Id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. euporior n? 17 A1# id....
Id. florete n? 19 A20id.......
Mascabado inferior á regular.
Id. bueno A superior.......    j
CAFE*
Finos .....................    i
De primera calidad............	|
De segunda Ídem...............
De tercera idem..............  |
Triaches corrientes buenas...... )
cambios
Madrid.......................
Barcelona....................
Santander....................
Cádiz..........................
Otras plazas de Eepaña.......
Lóndres........................
París........................
New-York.....................
Boston....................... 24 A 23 pf d[v y
Descuente mercantil.......... 7 A8 pg .
> Idem.
¡•Ti A 9pgpr*. 88 djv.
«i A 6i pg pre. 60 d|v 25 A 24 p§ dése.60 d(v
n. pag- oro.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secretaria.—Cumplido el término porque se hallaban depositados en el Corral de Consejo, una chiva color cana, otra prieta de cuernos virados para dentro, otra color rosillo, un chivo blanco con un moño en la frente, una cochina v cinco lcclioncitos, una yegua color dorada com'o de seis cuartas de alzada con una lista blanca en la frente y tres patas del mismo color, otra de siste cuartas de alzada color dorado y un mulo seboruno como de seis cuartas; el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto que el dia 14 del corriente mes se verifique el remate de dichos animales en la almoneda pública de esta villa á cuyo fin se hace saber al público para conocimiento de aquallos á quienes interese.—Guanabacoa 2 de Julio de 1866.—Antonio D. Suarez.
Tasada la casa número 2S de la calle de Campo Santo en esta villa, de la propiedad de doña Dolores Armenteros, en la cantidad de 33,777 escudos 800 milésimos, para cubrir con su remate el importe que por contribución Municipal adeuda á estos fondos; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer con arreglo al artículo 49 de la Instrucción vigente, se anuncie "al público que el dia 9 del mes de Agosto pró-xitno á las once de su mañana se procederá en esta Sala Capitular á la subasta de dicha finca, en los términos prevenidos por el artículo 51 de dicha Instrucción, advirtiéndose que reconoce una hipoteca á favor de don Juan Fernandez Flores por la suma de diez mil escudos. Guanabacoa y Julio 9 de 1866.—El Secretario, Antonio I). Suarez.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel Vázquez da las Harás, D. Andrés Lonreiro, dependiente ds D. Angel Aizpurua.
De cambios y acciones — D Felipe Ruz, D. Saturio Go-7 Martínez, dependíante de D. Antonio Macií.
Habana Julio 11 de 1»6*.—El Sindieo, Juan Julio.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado al moreno Antonio, esclavo de don Gonzalo Alfonso una licencia anual de tránsito y reseña de cuatro caballos que para el año actual le fueron concedidas á solicitud del Administrador de la finca “Cafetal Constancia,” para conducir fruto» 6 la capital; he dispuesto se le despache un duplicado de estos documentos con esta fecha, y queden aquellos sin efecto ni valor alguno, y el que lo» portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Sautiago y Julio 9 de 1866.—Narciso Martin-Bls.
I
Tenencia de Gobierno de Güines.—Junta parroquial de Melena,—Debiendo precederse al remate de las obras de reparación de la iglesia del pueblo de Melena del Sur, presupuestadas en 1748 escudos, pueden ocurrir los que deseen hacer posturas á la Secretaría de dicha Junta situada en la oficina de farmacia de dicho pueblo, donde se encuentra el expediente de la materia, habiéndose señalado para la subasta el dia 22 del corriente á las doce de su mañana, remitiendo sus proposiciones en plieg i cerrado los licitadores antes del expresado dia.— Güines 9 de Julio de 1866.—Luzon.
Ilustre Ayuntamiento délas Tunas—Presidencia. —El Illmo. Sr. Director de Administración con fecha ] 9 del actual se ha servido disponer que se abra nueva convocatoria para proveer la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta cali eeera, con dotación anual de 840 escudos satisfechos por los fondos del Ilustre Ayuntamiento y lo que ademas puedan producirla las alucinas pensionistas.
Las solicitudes para su pretensión se dirigirán á la Ilustre Corporación en papel del sello 3. ° hasta el dia 31 del mes de Julio próximo eu que vencerá el plazo de su admisión, acompañándolas (leí respectivo título de maestra de instrucción primaria, partida bautismal de la promovente y certificaciones de su buena conducta moral y religiosa.
Y para conocimiento de las maestras á quienes pueda convenir dicho destino, se anuncia por los periódicos.—Tuna» y Junio 30 de 1866.—Secano.
Dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración de la Isla con fecha 6 del corriente que se proceda A nueva elección de Mayordomo de Propio» de esta Municipalidad por haberse vencido la última próroga de tres años que se concedió al que actualmente s rve el destino, ha acordado hoy el Ilustre Cuerpo que se abra convocatoria de aspirantes á dicha plaza A fin de que on el término de todo el próximo mes de Julio presenten ante esta Presidencia sus respectivas solicitudes en papel dei sello 3. ° y sus proposiciones que girarán sobre el tauto por ciento á que se interesen sobro la total recaudación anual estimada para el año económico entrante en 20206 escudos. Los pretendientes tendrán ademas presente lo que disponen los artículos de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 que se copian A continuación' —Tunas 22 de Junio de 1866.— Reamo.
Artículo 86.—El nombramiento de Mayordomo se pnrá por el término de tres años, y A la conclusión de estos podrá prorogarse por otros tres, si el Ayuntamiento lo estimase conveniente, eu cuyo caso se someterA el acuerdo A la aprobación del Gobierno del departamento. Si el Mayordomo no estuviese dispuesto A optar A la próroga, deberA ponerlo au conocimiento del Ayuntamiento con tres meses de antelación al término de su cargo.
Alt. 87.—El Mayordomo do Propios no podrA ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas graves y mediante un expediente justificativo de las mismas, pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ambos casos el Ayuntamiento some terá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Art. 89.—El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto- de ingresos.
El valor déla fianza consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reates; en acciones de compañías ó sociedades anónimas ai precio que dasig íe el Gobie n > del departamento, según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas Reales; ó en bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda ou una mitad, de la cantidad señalada para fianza.
Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sujetos A ollas miéntaos dure la responsabilidad del Mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Por órden del Illmo. Sr. Director de Administración de la Isla con fecha 5 del corriente, se abre por esta Ilustre Corporación una convocatoria para la oportuna propuesta de un alumno que dobe seguir la carrera de arquitectura, pensiona lo por este Ayuntamiento en unión do los de Iíolguin y Jiguaní, señalándose todo el mes próximo de Julio como término para la admis un de solicitudes queso dirijirán A esta Presidencia en pap 1 del sello 3.° Con arreglo A la disposición aclaratoria de 26 de "Mayo último sobre el particular, deben reunir los aspirantes las circunstancias y conocimientos que se exigen para ingresar en la escuela preparatoria de la Habana y se indican A contiuuacion: siendo preferidos los que acrediton tener mas Amplios couocun entos pata lo que han de sujetarse a un exámen de entrada por la referida escuela,—Tunas y Junio 22 de 1868.—Recaflo.
Se roqu'ere pava entrar de alumno en la escuela preparatoria seguro su reglamento de 11 do Junio do 1855.
1.	° Tener 12 años do odad cumplidos.
2.	° Ser de buena vida y costumbres acreditándolo por medio do certificación del Párroco de la feligresía en quo resida el aspirante.
SER EXAMINADO.
1.	° Sobre Aritmética comprendiendo las cuatro reglas de enteros y qu’-brados inclusive.
2.	° Sobre Gramática castellana por medio del análisis de un período.
3.	° Sobre escritura al dictado y reglas de Ortografía.
4.	° Sobre nociones de Geografía general y.en particular de Europa y América.
Administración local de Rentas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 243 seguido por esta Administración contra don Ignacio Tomas, en cobro de 3082 esoudos 820 milésimas que adeuda al ramo de Réditos de Censos, se ha dispuesto que el dia 20 del mes próximo venidera á las 12 de su mañana, se verifique el remate de cuatro solares de ribera, parte de ellos anegados y parte en seco, ó eu firme, situados en Rancho <le Pescadores; lindan por el Oeste y Sur con el mar, por el Norte con los herederos de don José de Jesús Mendez y por el O. con los solares del mismo dueño, y están tasados en la cantidad de 1200 escudos cada uno.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir dichos terrenos podrán ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que se entereD de la importancia de los gravámenes que afectan estos solares y tomen á la vez cuantos datos necesiten.—«-Matanzas y Junio 18 de 1866—El Administrador Local, Alda.
En el expediente de apremio número 296 seguido por esta Administración contra D. José Barnet en cobro de cuatrocientos diez y nueve escudos que adeuda al ramo de Rédito do Censos, se ha dispuesto que el dia diez y siete del me3 próximo venidero á las doce de su mañana se verifique el remate de un medio solar de ribera, por rellenar, situado en la Bahía, linda por el N. con terrenos del mismo dueño, por el S. con el veril del rio de San Juan, por el E. con solares anegados y por el O. con otro» en la misma situación; está tasado dicho medio solar en tres mil escudos y reconoce impuestos el solar cien á censo redimible á favor de la Real Hacienda.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se le pondrá de manifiesto el expediente para que tome los datos que necesite. — Matanzas y Junio 13 de 1866.—Alda.
Ilustre Ayuntamiento de Remedios.—Secretaría.— Dispuesto por el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 2 del actual, que se publique la vacante de alumno en la escuela Normal de Guanabacoa sostenido por los fondos de dicha Corporación, se hace saber por medio del periódico “La Atalaya” y Gaceta oficial de la Habana, que los aspirantes á ocupar dicha plaza, presentarán sus solicitudes al Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento en el término de un mes contado desde la fecha, bien entendido que á las instancias han de acompañar las partidas de bautismo y certificaciones de buena conducta de los interesados, y el que de entre ello» i-alga elegido deberá sufrir un exámen preparatorio en la escuela Normal antes de empezar sus estudios. —Remedios 3 de Julio de 1866.—Francisco de la Torre.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Saguala Grande.—Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario del 22 del actual, la convocatoria de aspirantes á la plaza de Ai-quitec* o de esta municipalidad porel término de 30 días, se publica la presente en el periódico local ‘El Sagua” y Gaceta de la Habana, á fin de que los Sres. Maestros de obras que aspiren á ella presenten sus solicitudes dentro del plazo fijado, á las que deben acompañar su título y demas documentos que posean justificativos délos méritos que hayan contrai lo en su carrera, á fin de proveerla conforme al artículo 58 del Real decreto orgánico; con la advertencia de que dicha plaza está dotada con el sueldo de 3,360 escudos anuales.—Sagua la Grande y Junio 25 de 1866.—Julián de Udaeta.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.—H abiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Manuel de Arana, vecino de la Habana con una solicitud de registro para adquirir dos pertenencias mineras con el título de “Uvidea” de mineral de chapapote ue se halla al descubierto en una calinita entérrenos el sitio llamado “Puente Blanco” de la propiedad de don Miguel Martínez sito en la demarcación rural del caserío de Cójimarde estajuris-ficción, se hace saber al público por medio de cedulones y de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de .13 de Octubre de 1863 para que los que 3e consideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado ó tuvieren que rec amar presenten sus oposiciones dentro de los 60 dias que marca el artículo 24 de dicho Real decreto después de cuyo plazo que se contará desde esta fecha no serán admitidas; en el concepto que la designación de las citadas pertenencias se hace en la forma siguiente: se tendrá por punto de partida la calicata y se medirán al Este 100 metros, al Oeste 900, al Sur 150 y al Norte otros 150.—Guanabacoa y Junio 6 de 1866.—Antonio María de Porrae.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio— Secreturia —Debiendo procederse al reparto de varios solares yermos que existen en el pueblo de Ceiba del Agua, de algunos de los cuales se titulan dueños doña Isabel Marín y la sucesión de don José Liberato Hernández, ha dispuesto este Ilustre Ayuntamiento se les convoque por esie medio para quo dentro del ¡mprorogable plazo de un mes contado desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten en esta oficina los títulos de propiedad de dichos terrenos, vencido el cual se procederá inmediatamente al reparto do aquellos solares.—San Antonio y Junio 27 d* 186S.—Manuel Vive*
Tenencia de Gobierno ds Sagua la Grande.—Don Estéban Marcelo Barrera vecino del partido de Sto. Domingo en esta jurisdicción dueño de un sitio en el indicado partido ha representado en esta Tenencia do Gobierno para cerrar una vereda que pasa por sus terrenos lindando con otros de D. Miguel Amador, por ser de todo punto innecesaria al público, por lo tanto y en consonancia á lo prevenido en estos casos he dispuesto se publique en la Gaceta oficial periódico local EL Sagua, y por medio de cedulones el indicado cierre para que en el plazo de 30 dios ocurran á asta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados para lo cual podrán ilustrarse en vista del plano y demas documentos acumulados en el expediente, bien entendido que trascurrido el plazo indio ido S3 procederá á lo demás que corresponda. Sagua 1.a Grande 3 de Julio do 1866. —El Teniente Gobernador.—Antonio JU de Porras.
Tenencia de Gobierno de Guanay ay.—Habiendo manifestado don Manuel Arana, vecino de la capital, en instancia presentada á esta Tenencia de Gobierno hallarse abandonada la mina “San José” de don José Mercader, sita en terrenos de don Gonzalo Alfonso, cuartón de Bañes partido de Guayabal en este distrito y que por lo tanto, suplica que prévia declaración de caducidad del primer registro se le adiaría ia solicitud de otro nuevo á fin de adquirir dos pertenencias mineras con el título de “Vitoria,” so ha instruido el expediente prevenido, del cual hasta el presente resulta hallarse en efecto abandonada la mina “San José” de don José Mercader, por lo cual así se ha declarado en decreto de esta fecha, y se hace saber por este medio al ante dicho Mercader, por no residir ni tenor apoderado en esta villa, para que notificado de lo resuelto ocurra en el término de 30 dias' ít alegar lo que estime conveniente á su derecho.—Guanajay y Junio 27 de 1866.—El Teníante Gobernador interino, Luis Laviña.
SEXTA SECCION.
JW7.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
El Illmo. señor provisor y vicario general de este obispado por auto de esta fecha se ha serví o disp .ner en re otras cosas que se haga saber pnr 1« Gaceta oficial do esta clu lad A los plateros 6 A cualesquiera A quienes se solicitara para la adqui.-icion de dos cálices con su patena y cucharilla, tudo de plata, un plat llo con su vinagrera ,le lo misino una naveta con su cucharilla también e plata: seis candel ros de platina: treinta ofrendas de plata co ocid s con el nombre de milagros: dos cortinas de damasco; y como arroba y media de cera; que Su Sria, IUrna. instruye di li-gem-ias con motivo del rebo sacrilego de dicho objeto, verificado en la ig esia pública do San Juan de Dios de esta ciudad entro once y doce de la mañana del siete del que cursa. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana julio 10 do 1886.—Ldo José Francisco de Ayala.
AUTOS.
En los autos formados pora trotar del fallecimiento intostado de don José Santa María M reino/, se ha proveído el auto que sfc gue.—Habana julio 5 « 1836.—Vistos; con lo certificado por los escr baños se declara que <1 u José Santa María Martínez y Martínez ha fallecida intestado y por sus herederos tos quo so consideren con derecho á sus bienes: en consecuencia convóque seles por la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia so presenten A ücducirl i apercibidos de su perjuicio; y certificadas sus resultas por ol escribano de»c cuenta.—Leandro Alvarez Torrijos —Ldo. Agustín Valerio. Y para su inserción en tres uúinoroft consecutivos libro la presente.—Habana julio D de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	A O 14 jgj|
Juzgado de la Capitauia General, Escribanía de Guerr de la isla de Cuba.—Por dispos clon del juzgado de esta Capitanía General y por unto mi está mandado que por tros números consecutivos do la Gaceta oficia! se publique el auto que dice asi.— Habana y Julio 6de 1836.—Vistos: De conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal eu su precedente censura y*mérito de los autos so declara abintostnto el fallecimiento del Excmo. Sr. Brigadier D. Juan Suero y por sus herederos A los que legal-mente de bao socederlc- Y para que los que se consideren con derecho A sus bioues ocurran A deducirlo dentro de treinta dias, publíqitese este auto por tres DÚmeros consecutivo* d* la Gaceta oficial dándose cuenta oportunamente con certificación do las resultas.—Lersundi.—Hernando Navas.—Autonio Maria Muñoz. Y para que langa efecto dicha publicación libro la presente en la Habana A 7 do Julio de 1838.—Antonio Maria Muñoz.
A O 14
Por disposición dei señor alcaide mayor del distrito de Jesús Maria A consecuencia de la» diligencias practicadas por fallecimiento do Doña Julia García Betancour, está mandado se publique on tres números do la Gaceta oficial el auto siguiente:—“Habana y junio 28 do 1866 Vistos: en mérito do lo certificado por los escribanos, declarase intestado el fallecimiento do Doña Julia Garcia y por sus herederos A los que conforme A derecho deban sucedería. Convóqueseles para que dentro de nuevo dias se presenten con los documentos justificativos á declarar el que les corresponda, y oportunamente certifiqúense las resullas.—Palacio— Manuel Padilla de Aguiar.”—Y para su pub icacion libro la presente. Habana y julio 5 de 1865.— .vlanuel Padilla de Aguiar.
A I 11
£DICTOS.
Dr. D. José Mana Villanueva y Muniz sccrctari» honorario de S. M' cahatlr.ro tíe la Real y distinguida órdsn ds Cáríos ///. ahogado de los tribunales de la nación y dslos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cisntí-Jic&s y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cno, llamo y emplazo A l). Ralael deNeira, natural de esta soltero,de veintey siete años, hijo de D. José y Doña Maria de los Remedios, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la cárcel públ i-
ra de esta capital A descargarse en la causa por hn-to de un reloj á D. José Nazario Garcia Rlcaño, pues si así lo hiciere, se le aumi' istrará justicia y en su defecto, 6e seguirá la causa en su rebeldía sin mas citación ni emplazamiento—Habana y judo 9 de 1866.— IJr. José Maria deVilanueva.—Por manda iode su señoría—José Nicolás de Ortega.—Es copia—José NieolAs de Ortega.
E O in
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor de Rilen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y tuíplazo 4 D. Marcelino Fernandez, natural de Asturias, soltero, de estatura regular, picado de viruelas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se lo sigue por hurto, cierto y seguro de que si asilo lre'er., lo administrare iuBticla y de no lo declaré robolde, contumaz é incurso en 1 is penas de la lev y por bastantes 'os estrados del tribunal Habana juiio 3 ue 1866.— Líasela.—Por su mandado—Carlos Laurent.	E O 13
Don José Suarez Maclas juez ds paz y alcalde mayor interino de
la villa de San Antonio y su partido judicial ó" ■
Por esta nn primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Victoriano Portuoado, natural de Santiago de Cuba, vecino que fuodo esta en el cuartón del Chícharo e Ingeniq El Ganges, soltero, mayordomo de fincas y de veinte y cinco año», para que en el término de nueve días se presente en este juzs¡a4o A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa quo contra ó! se sigue por heridas al asiático Dionisio, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutiario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Antonio julio 5 de 1866.—Por mandado de su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.	E O 13
Don Juan Mauricio funes, alcalde mayor de estb partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo A D. Fernando do Armas, para qtte en ol término de nueve días contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabo era, A responder a los cargos que le resultan en 1. s ñutos criminales que cursan contra el misino en este juzgado por hurto de un cabalo moro agüinado, A D. Santiago Gouza ez, seguro do que si se presentare, se le oirá y administrara cumplida justicia, y en otro caso se sustanciarán on su ausencia y rebeldía y e parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y jul'o 6 do 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su señoría— Martip Caballos.	E O 13
Don auan José Mereno alcalde mayor ds esta tilla de Guanabacoa
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo que es da estatura regular, envuelto en carnea de color muy trigueño, ojos pardeo, como de 30 año», pelo castaño, boca bolfuda, y cera ancha huesuda, para que en si término de 9 dias contado» de»d» la fecha se presente en la cárcel pública A de», cargarse de la culpe que le resulta on la causa formada por heridas al asiático Félix Dardell, seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pinas de la ley. Guanabacoa y julio 6 de 1865 —Moreno.—Por mandado de su»e-ñoria—Francisco W. Armen gol.	E O 13
Don José Muría Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción Sf.
Por e»ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Serapio Delgado, de estatura regular, de treinta y cinco oñoa do edad, color trigueño, pelo negro, frente, nariz y boca regulares y b-iiba cerrada: para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse do los cargos que le resultan en la causa seguida por golpes A doña Antonia Barrios, seguro de que si así lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo coutiario se le declarará robo dey contumaz é incurso on las ponas de la ley. B-jacal y julio 5 de 1866.—Rodríguez.
—Por mandado de su señoría—Ldo Juan ,Fraucisco Rodríguez,
Y	para su cumplimiento libro la presente.' Bejucal y julio 9 de
1866 —Ldo. Jiuin Francisco Rodrigue«.	E Ó 13
D. Manuel Autonio Palaccos alcalde mayor del distrito de Jesús Mi
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. José Conidio Sánchez (A) Paquete, nntuial de Puerto Príncipe, soltero, como de veinte y seis años, estatura regular, color trigueño, delgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, y ñaue señales de pecas, para que en el término de nueve dias ss presento en la Real Cárcel A descargarse de Ja culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un re oj con leontina A D. Antonio López del Rio: seguro de administrársele justicia, y de lo contrario declarársele rebelde é incurso en la» penis de la ley. Habana y Julio 9 de 1865.—Manuel Antonio Palacio, Por mandado del señor juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente: Habuna ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.
K O 13
D. Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de este puntido judicial por S. M-
Por osla mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don Cándido Suzarte para quo dentro de nueve din» so presento eu la Cárcel pública do asta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á dou Manue Z unora y alzamiento seguro que, si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por basta-tes los Estrados del juzgad ■ con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaiuco yjulio 4 de 1866.— De Castro Palomino.—Por mandado de Su Sria.—Jacinto Villa geliú	E O 13
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde maysr dvl distrito de San
.Cristóbal de esta capital por S. M.cte.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (A) Violin, de estatura regular, constitución i aquí tica, que suele ocuparse en tocar éi ganos por la calle, para que eu «1 término de nueve dias contados desde la fecha so presente preso en la real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de 51 escudos en la casa de D. Vicente de Castro, cierto y seguro de que si así lo hciere se le administrarájusticia declarándosele rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley en caso contrario. Pues así ln tengo dispuesto en la referida causa. Habana julio 9 de 1866-— Leandro Alvar«/. Tcurijo».—Ldo. Agustín Valerio.
C O 13
itEUIAT IÍS.
El señor alcalde mayor de estajvilla, ha dispuesto por ante
mi en el intestado de don Joaquín Seidcs, que eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana so anuncio al público estarse dando los pregones de la ley A los bienes del juicio consistentes en una casa de mampost ria y teja Bita én Ir calle Real de este pueblo marcada con el número 136, justipreciada en doce mil cuarenta y tres escudos seise entos noventa milésimo» y cuatro esclavos nombrados Eugenio, Toribio, Andrea y Dominga, avaluada on cuatro mil es-ulos que hacen un tori l de diez y seis mil cuarenta y tres s-iseientos noventa. Y para que tengn efecto libro la presente.—Cárdenas julio 7 de 1866.—Rafael do Zayas.	¿4
En la te»tamentaria concursa la, del Dr. D. Julio Jacinto Le Riverend ha dispue-to el reñor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del Cerro por ante mi, que el día veinte del cor ieute A • las d.ico de la mañaua y on las puertas del juzgado sito en la callo del Campanario número ciento veinte y seis se proceda a! re- • mate de la casa-quinta situada en el barrio del Horcon punto que llaman Carraguao calle de Pedrosos número dos, c >n su terreno compuesto de once solares, fábricas, flores, Arbole» tasada ou sesenta y seis mil quinient s setenta y sei» escudos ciento cincuenta y nueve milésimos, reconociendo impuestos en tres solare» setecientos pesos A favor de D. Manuel Echeverría, A fin do quo el que quiera ocurra A hacer sus prop 'gicloneg pudiondo ina-tru rse en mi escribanía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presenta. Habana julio 3 de 1830.
—L io. Luis Rodríguez.	R i2
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí esto diu A consecuencia de los autos tea »mentarlos üe Di Ana Jo* fa M-rtinez, se ba dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta do la oap.tal se auuncb al público . aber-se señalado ei <bs doce del corriente A as diez de la mañana y en las puerta» del juzga lo para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bianes de dicho juicio consistente» en un sitio de labor ubicado en el partido de la Sa ud cuartón de la» piedras, compuesto de cuatro eabaiierias. de tierra con su» fábricas, cercas, arboleda y demás anexidades tasado eu seis mil ciento diez escudos quinient, e milésimos 6 se,n tres mil cincuenta y cinco pesos dos reale ; y una casa situada en el pueblo d1 la 8aiud calle de San Rainon, construida de tabla de pino y cobija de guano sobre ocho horcones de quiebra-hacha con su cocina de yaguas y f”'	a Arbole» fruta es en »1 patio avaluada en aoscien-
.os ochenta y cuatro escudos ó a an ciento cuarenta y dos peso».
V	p ra su publicación y efectos correspondientes libro la presente. Bejucal julio 3 de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodríguez. .
R 12
En los autos de la tejtamentaria de D. Carlos Remus, ha dispuesto el «eñor alcalde mayor do Colon que en tres números consecutivos cada nueve dias, y durante veiu e y siete se dén los pregones ua ia ley Ala bodega-velería de estos bienes situada en la Calzad i de Jesús del Mou.e número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos tremía y seis céntimos: a ios negros Ignacio íasa lo on mil ochocientos escudos, Pedro, coartado ou mil setecientos noventa y ocho ascudos y Vicente, justipreciado en mil ochoc entos escudos; por cuyos bienes se ba hecho la proposic.on siguiente: Por lo fijo y estable como armatostes, b roeos, pailas, prensas, etc y los negros referidos, el precio asignado eu las tasaciones; los demas efeotos como comestibles velas elaborada», sebo eu pr • > v otro» que ,-e susti uyen ó reemplazan A medida que se expenden, el piecio que dos peritos nombrados uno por el Imitador y otro por ios herederos, y por un t-rcero en distoidla, fijen A los que se encuentran <-u el establecimiento el diado practicarse ei nuevo ó indispensable balance al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere; los crédito» activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquellos que tenga por conveniente, quedando lo» restantes para la heicucis: La suma total que resulte rio lo estable y fungible, esclavos y créditos quo tenga A < ieu adquirir el propouente, la asegurará eu la estancia de • u propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballerías de tierra on el Calvario, entregando A cada uno de los herederos A medida que vayan entrando en alguno de los casos de la ley la parte que le correspondiere con arreglo A la adjudicación y entretanto s» abo ará por el precio total pendiente el «¡•te por ciento anual de interés papilar pagader ; „.„sada» vencida»; y entendiéndose afecta únicamente '..roa estancia la t abaña con tus tierras, ArboleB, cercas y edificios por valor de veinte y oeho mil novecientos treinta y sais aseados; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo durante el término señalado, pudo ndo iustruirse en la escribanía de lo demás quo estime conveniente. Habana julio 3 do 1863.—José Nicolás de Ortega	A 11
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa por ante mi, ha dispuesto que el dia diez y siete del actual tenga efecto el r-maro señalado de los bienes quedados al fallecimiento de Doña Ursula Cácere» del Castillo, situados en Güira de de Melena y consiste’. -» eu un sitio potrero compuesto de nueve caballerías de tierra tasado en diez y seis mil ciento emcueuts pesos sesenta y cinco centavo», las siembras y alholeda en seis mil cuatrocientos cuarenta y do», las cercas eu seiscientos ochenta y cuatro posos cincuenta cents, vos, las fábricas en seis mil ochocientos setenta y ocho, la miscelánea del bfttey eu mil trescientos cinco pesos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuarenta y nueve con veinte y cinco centavos, las prendas en seiscientos cincuenta y ocho pesu» setenta y cinco centavo», 1,.» muebles en cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y cinco centavos, la loza y cristales en sesenta y un pesos, las armas y herramientas en veinte y tres pesos y veinte y cuatro esclavos do amños sexos y edades avaluado» eu diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos; importando todos los bienes exprésanos, cincuenta y dos mil cuatrocientos diez y ocho pesos noventa centavos, y tienen lieeha la proposición do ios dos tercios do su tasación, y sais mil aseado» mas á pagar: do-e mil escudos do contado, el Real derecho de alcabala y costa» procesales todo por cuenta de la masa reconoce la» aseguraciones do lo» menores qne se expresan en la papeleta de hipoteca»