que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presenté.—Bejucal julio 3 de 1866.—José de Ortega.	K I 10
«OlV V OCATO RIAS.
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de O? Jacin a Santos Snarez y por sus herederos u los que con arreglo á derecho corresponda A los que se convocan para que dentro de nueve día» del último anuí ció ocurran A usar de su derecho.—Habana juuio 30 de 1866.—Br Juan Francisco de los Reyes. C 10
El S'-ñordon Luis de Aída y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de doña Encarnación Rosquetha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A ¡os que quieran asegurar seis mil escudos en finca idónea con el interés mas ventajoso A favor de una menor para que en el término de nueve dias después ilel último anuncio compare cau A verificarlo —Habana juuio 28 de 1866.—Gabriel de Salinas.
C 10
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto se convoque por la Gacota oficial al coronel Wood y su apoderado don J osé G' mez para q ne dentro de quince dias ocurran A instruirse des haber solicitado doña Clara Nuñez y Pons la cancelación de una hipoteca constituida en garantía del contrato de arrendamiento de una carab >ua apercibidos de que no compareciendo so ordena A la cancelación.—Guanabacoa julio 5 de 1866. —Luis J. Marín.	C 6
Por auto de esta techa proveído por el Sr. D. José María Rodríguez Alcaide mayor de esta ciudad y por ante mí recaído en la testamentaría de Doña Juana O-Halioran, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que se consideren con derecho A las aseguraciones de trescientos setenta y siete pesos ocho y medio maravedí tes que se reconocen A favor de los menores hijos de D. Juan Francisco Llanos del Castillo en una caballería de tierra de las del cafetal demolido Constancia perteneciente A dicha testamentaría, situado en el partido del Cano, según escritura ante Don José Leal en quince ríe .inlio de mil ochocientos dos, y cuatrocientos un pesos veinte y un maravedises que se reconocen A favor de Doña Gertrudis Llanes del Castillo en la misma caballería de tierra según escritura otorgada ante D. José Salinas en quince de Enero de mil ochocientos diez: para que dentro de nueve dias ocurran ai juicio A deducir el derecho que les asista A dichas aseguraciones, apercibidas de que eu su d fecto so mandaran cancelar dichas dos escrituras. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal y Junio 39 de JS66.—José de Ortega notario público-	C 7
Consecuente A los autos formados por el fallecimiento de don Armand Pochelú, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido en el paitido de Camarones de esta jurisdicción, el día 14 de Noviembre último, cuyo individuo era natural de Francia, como de 6(1 años de edad y de estado casado, ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido que durante nueve días consecutivos y por medio de los periódicos la Gaceta de la Capital, Ei Fomento y El Telégrafo, que circulan en esta villa, se anuncie al pú-b ico la declaratoria de intestado el fallecimiento del referido Pochelú y por sus herederos A ios que legalmente les corresponda á quienes se convoca para que durante dicho término y tres dias mas después a el út timo impreso, ocurran A este juzgado con los documentos necesarios A deducir el derecho que les asista; haciéndose notorio también que por virtud de esa herencia lia representado en el juicio como legítima sucesora la menor doña María Isabel, hija del finado Pochelú y doña Isabel Jacobs.— Cienfuegos junio 21 de 1866.—Podro Larreal.—Emilio Salamó.
De oficio.
A consecuencia del intestado do D? Isabel Padrón ha dispuesto por ante mi el 8r. alcalde mayor de este partido judicial que se anuncie al público por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial, las proposiciones do adjudicación hechas por el viudo 1) J uan Hernández Alvarez y sus hijos D. Ramón D. Domingo, D. Atauas o, D. Leandro, D. José Justo del Gármen, D. Andrés, D’í Teresa, DI Francisca. Di Rosario y Di Carmen Hernández Pa trón, los cuales proponen adjudicarse los bienes existentes, por los dos tercios de su avalúo y diez mil escudos inas, obligándose A abonaren efectivo al heredero D. Francisco Hernández su haber hereditario, y A reconocer y asegurar por escritura pública'on la hacienda “Candelaria” ia parte que corresponda al heredero demente U. Juau Hernández Padrón y A los menoros hijos del difunto D. Eligió de los misinos apellidos, pura satisfacerles sus respectivos haoercs en los casos marcados por la ley. abollándoles entretanto el «¡neo por ciento anual, y cuya publicación se ha dispuesto con el fin do que el que quiera mejorar dichas proposiciones de a Ijudicacion ocurra A este juzgado A verificarlo dentro del término de diez dias contados desde el último anuncio, en concepto de que los bienes adjudicados 6on los siguientes.—La hacienda Candelaria compuesta de cua tro leguas de fnrra, con sus fábricas, corrales, potreros, conuco, y ceivas tasada eu doscientos noventay dos mil cuarenta y ocho escudos—Ei ganado mayor compuesto de ochocientas cabe/.as tasado en vointo y siete rail cuatrocientos soto ta escudos:—El ganado menor compuesto do setecientas veinte y tres cabezas tasado en siete mil quinientos sesenta y seis escudos.—Veinte y seis esclavos de ambos sexos y eda les tasados en veinte mil quinientos cuarenta escudos.—El menaje de casa tasado eu cuatro mil tres oseados, quinientos milésimos.—La posesión titulada el Potosí de treinta caballerías con sus fábricas, cercas siembras dutacion do animales coaipuesta do ciento noventa cabezas, el menajo.de casa do dicho potrero, y dotación da esclavos que la componen ocao uogros do ambos sexos y edades, tasado dicho potrero con su fábricas, siembras, y dotmionos *u treinta y nueve mil novecientos Joco escudos.—La posesión del Corralito c m sus fábricas, cercas, arboledas, siembras, dotación de auitna les y li de esclavos compuesta esta de veinte y uno de ambos sexos y edades con mas el menuj» de casa, tasado todo en cincuenta y nueve mil ciento cuarenta y tres escudos quinientos milésimos.La p iscsion conocida por del Canal con sus fábricas y cercas, compuesta de nueve caballerías de tierra, dotación de animales, ia de esclavos compuesta de veinte y siete de ambos sexos y edades, el menaje de casa y siembras tasado lodo eu sesenta y nueve mil setecientos treinta y seis escudos quinientos milésimos.—Ei p trero nombrado la Ceiba compuesto de cuatro caballerías con sus fábricas y demas anexidades tasado eu mil setecientos veinte escudos.—El hato dé Caiabal o compuesto de tres leguas con su potrero, fábricas, cercas, y demas anexidades, su dotuc o., do animales y la de esclavos compuesta esta Oe ■ incode ambos sexos y edades, y el menaje de casa ta eado todo eu doscientos doce mil ciento cuarenta y dos escudos quinientos milésimos.—La vega conocida por de los Matias con sus fabricas y anexidades compuesta de una caballería, tasada en seiscientos ochenta y cuatro escudos.—La de los Cruces avaluada en cuatrocientos escudos —La nombrada Vello ta rada en trescientos setenta y un escudos.—La titulase el Quemado tasada en trescientos cuarenta escudos.—La del Majorero tasada su quinientos cincuenta oscudos. — La hacienda do la Güiro con sus fabricas, cercas y anexidades con su dotación de animales tres esclavos, menaje do casa y posesiones anexas, tasado todo eu ciento setenta y un mil Jciiocientos quince escudos.—Varias mejoias que con posterioridad de la tasación han sido hschas eu las fincas da que so Ha hecho refere acra y siete negritos que han nacido después, tasados en dos mU.cuatrocientos escudos haciendo el total de la? enunciadas tasaciones la suma de novecientos veinte mil ochocientos cuarenta y dos escudos. Y A iiu de que t aga efecto ia publicación dispuesta libro la presente, advirtiendo que los autos se po.idrán de manifiesto en la es riba-nía A la persona que ocurriese A mejorar dichas proposiciones, con el fin de que se entere del pormeitor de ia indicada tasación. —á.tu Cristóbal Junio 30 de 1866.—Santiago Gutiérrez do Culi.
C O 8
Acouae cucn cía del intestado ce ü? María del Pino Falco,.* ha dispuesto por ame mi el Sr. alcaloe mayor de e.-te partido jud-ciai que se uuuucie ul público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial las proposiciones d < adjudicación hechas potólos heredero», A bu de quo el quiera mejorarlas ocurra A verificarlo dentro del término de nueve dias después do la última publicación, siendo aquellas como siguen.—El heredero D. Manuel se adjudica en pago de sus haberes una caballería de tierra culi tres casas que lo sirven de vivienda, curar tabaco y cocinaqíor el precio do sotecientua cincuenta y seis escudos, cou los que se ha. cu pago de su habgr y devuelve ia diferencia que es la de ciento cuatro escudos trecientos nóvenla y dos milésimo». El heredero D. José Antonio se adjudica tres cuartos de caballería de tieira cou su casa de viví rula por cuatrocientos treinta y seis escudos. El heredero D. Marcelo otros tres cuartos de caballería cou su fábrica por trescientos oseados. D. José Piedra A nombre de sus hijos otros tres cuartos de caballería por trescientos escudos |D Diego Antonio otros tro» cuartos de c balhría co i su fábrica y las esclavas Nicolasay Paula por dos mil quinientos noventa y dos escudos sesenta milésimos, haciéndose pago do su legitima y do lo que so le adeuda obligándose á devolver Ja diferencia que es la de mil novecientos Uiez y seis oscudos trescientos noventa y dos milésimos pura que con ellos y cotilo que queda restando D. Manuel se satisfagan sus alcances A los demás herederos y la suma de mil áesenta y siete escudos novecientos milésimos que adeuda la masa. Y en cumplimiento de lo dispuesto para que tonga efecto dicha publicación libro la presente en S,n Cristóbal A30 do junio de 18ÜS.—Santiago Gutiérrez d$ Celi».	C O 8
lil señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque A las personas quo puedan dar razón del sucoso y de quien fuera el quo arrojó la piedra al salvaguardia D. Juan Alvarez el día primero del actual A las doce de su tardo en la callo de los Angeles, esquina A los Sitios al llevar atado A un pardo que en eso propio día había tirado do un puñal en la callo del indio esquina A ladol Príncipe Alfonso con intención de herir A un moreno, cuyo pardo emprendió fuga eu las referidas calles de Angeles y Sitios, ul recibir el salvaguardia la pedrada, para que com parezcan en el juzgado dentro de quinto día A declarar lo que lea conste. Asimismo se convoquen igualmente y con el propio término los que se consideren con derecho A un sombrero de jipijapa cou cintillo de hu e y barbiquejo do charol, el cual fuó encontrado eu el punto indicado don le le arrojaron las piedras al salvaguardia como igualmente A los que sepan A quien pertenezca para que compatezc.au por e uiducto del actuario. Y para su publicación libro la presente. Habana y julio 3 de 1865.—Br. Bernardo det Junco.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito do Colon de esta ciudad soba servido disponer so convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Lorenzo Tato, don Domingo Nuñez y don Miguel Rojas, vecinos que han sido del barrio de 8an Lázaro, os-tancia de Betaucojirt, cou el fin de qae al término do quinto dia despu- s del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal.—Habana junio 30 do 1886.—-Manuel Uitnonte!.	C O 10
A ooncecueucia do las diligencias de insolvencia promovidas por D. Miguel Sánchez, ha dispuesto por ante mí el Sr.jAicaid; mayor de este partido judicial que por tres números cosecutivos de la Gaceta oficial se notifique ai citado Sánchez el siguiente proveído.—"San Cristóbal .1 unió veinte y s.eis de mil ochocientos soseuta y seis. De co í.rmidad con lo dictaminado por el Promotor Fiscal se abre A prueba este incidente por término de diez dias raproi og_ables dentro los cuales se evacuarán las que las parce, promuevan, practicándose desde iuego la promovida por dicho Fromotor fiscal, cou cuyo fin sáquse testimonio de la pre-donte censura para la formaciou del cuaderno y notifique*« éste proveído librándose las comunicaciones necesarias.”—Cuevas — “Auto mí.—Saut.ago Gutiérrez de Celia.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseute en San Cristóbal A 30 de Junio do i86tí.—Santiago Gutiérrez de Cotia.
C O 8
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta afiela! se couvoque A los que puedan dar razón de como y por quien so hubies- hurtado A D. Fernando Fernandez vecino do la calle del Principe Alfonso n? 181, de un baúl siete doblones espinóles para que comparezcan A declarar dentro cinco días. Habana 2 Julio de 1866.—P- Quiñones, Manuel Padilla de Aguiar. "	CUS
En la causa formada por el atropellamient del párbulo pèrdo José la próxima noche del día veinte y tres de junio próximo pasado en calle del Raro; ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor ne Jesus María se convoque A los que pued-n dar azon del hecho, y del moreno que counucía el carruaje con que se infirió el daño, para que dentro do quiuto día comparezcan enei júzgalo A ser examinados por lo conducentes. Y pava qtro t/n-ga efecto la convocaotria libro la presente, liaban» Julio 2 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 8
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad A consecuencia de la causal m urada por hurto de tres res03 una cou su cría do D. Sixto Abren. D. José Blanco y D. Juan Castellón que cttrs i por auto mí ha dispuesto se convoquen por tres números de li Guc ti oficial do la Habana las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores A fin do deano de quinto día ocurran a juzgado A manifestarlo. Y para insecion eu la Gaceta oficial libro !a presento. Bejucal Junio 30 de 1866.—José de Ortega notario público.	C O 8
El Sr. Alealdo mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi ial A un individuo de apellido Ramirez que por el ano de cuarenta y siete recibía comisiones de ventas de esclavos y tenía un depósito de estos en la calle de Neptuno próximo ei café do Escatui-z»; para que al sígnente dia dq la última convocai uria se presente en el juzgado ‘A evacuar un aero dejustic a. Habana Junio .30 de 1368.—Ldo. Agustín Baierio.	C O 8
£1 Sr. alcalde mayor del distrito de Cerro ha dispuesto por ante mi se couvoque por medio de la Gaceta oficial A las personas quo estén enteradas decorno y por quien so hurtó una yunta debuu-yes A don Manuel del Pino Cárdenas. Habana julio 3 de 1866.— José Maria Gamboa.	C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Juau crio.lo, soltero, tabaquero, esclavo que fué de D. José Perez Guerra y de veinte y uu años para que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia eo causa criminal.—Habana Junio 30 de 1856.—Francisco de Castro.	C O 7
Ei Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque on tres números consecutivos de la Gacota oficial A D. José Suarez vecino que se dice ser del puente de Agua dulce, para que dentro de ten ero dia comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Ha baña Juuio 20 de 1866.—Francisco do Castro. C O 7
El Sr. Alcalde mayor d-l distrito de Sau Cristóbal conce-cuento A carta órden de la Real Sala primera de justicia da esta Excma. Real Audiencia en la cansa eoutra el moreno libro José Maria Valiente por vagancia: ha dispuesto se convoqu# por tres números de la Gaceta oficial al Ldo. D. Luis Domingo Valdos para que después del último anuncio se presente en el juzgado de S. Sria. sito en la calle de Sta. Cl.ua número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana 20 de Junio de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 7
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoquen por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A todas lar personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de cueros de las carretas del Iugenio Amistad de D. Fernando Dingo; para en el término de nueve dias se presenten A manifestar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Guiñes y Junio 30 de 18G6.— Pedro Plutarco Renté.	C O 10
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayorjdel distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial oti tres números, A las personas que puedan dar razón de quienes fuesen tres hombres que en la noche del dia veinte y sieto de juuio último hirieron cou una piedra á D. Lorenzo Batista y Guerra, cuyo hecho tuvo lugar en su propia casa callo do la Lamparilla número cuarenta y Jos; A üu de quo A la mayar brevedad comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno A ser examinadas por lo oportuno. Hnb ma julio 3 de 1866.—Gabriel Ramírez,	¡C O 8
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito de San Cristóbal pos ante mí ha dtspues.o se couvoque por la Gaceta oficial eu tres números A las personas que puedan dar razón del hurto de un roloj de plata hecho A i >. Enrique Muñoz y sus autores, el cual tuvo lugar el día treinta do junio próximo pasado en el circo de Albizu, A fin do quo A la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno A ser examinados segunde tenga por conveniente. Habanajulio 4 de 1866.—Gabriel Ramirez.	C O 8
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesta so couvoque pur tres números consecuiivos déla Gaceta oficial A todas las personas que puedan dar razan del autor ó autores del hurto de cuatro toros de D. Florentino Garroy, dos de D. Estovan de Garabillo y otros dos de D. Jerónimo Vasallo quo sehallabau en el potrero Concordia, para que en el término de nueve dias se presenten A declarar lo que les conste sobre el hecho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha iu ezrcion libro la presente.—Güines y junio 30de J865—Pedro P utarco Rente.	C O 8
El señor alcalde mayor do esta villa ha dispuesto so convoque portres DÚmeros consecutivos oe la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón, de las amenazas que con una navaja hizo don Antonio Romero al guardia municipal don Juan Domínguez Gil en el partido de Melena; para que en el término de nu me dias se presenten A manifestar lo que los consto acero» del hecho y sus circustaucias. Ypara qua tenga efecto dicha inserción libro la preseute.—Güines y julio 2 do 1866.—Pedro Plutarco Rentó.	C O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Belon consecuente A exhorto del de 8an Cristóbal de los Pinos en las diligencias formadas para legalizar el co lidio otorgado por don Juan Batte lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se esnvoque al teniente de infanteria don Ciriaco Lipuzeoa capitan juez local otre fué del partido de los Palacios para que dentro do quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar el acto pendiente en estas diligencias.—Habana julio 3 de 1836.—Por don Juan Regueyra.—Br. Felipe For-nari.	C O 10
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye á-consecuencia de la muerto del negro Bernardo congo, esclavo de don Pablo Chalbant en la calle del Rayo nfitn. 28 ocurrida el primero del actual lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oHcial se llamea declarar A la3 persona» quo puedan d r razón del hecho.—Habanajulio 3 de 1885.-—Jo»ó Nicolás do Ortega.	C O 10
Por auto proveído por el señor don LuÍ3 de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, en la causa formada contra el negro esclavo José Margarito Delgado por robo <le dinero al de igual dase Cristóbal Seri; cuyo hecho tuvo lugar on 29 del pasado junio como A la una de la tarde en la morada do Seri, calle de la Universidad núm. 3 está manbado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque A las personas que puedan dar razón dei hecho y su autor para que dentro de qninto dia comparezcan en el juzgado A declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presenta.—Habana y julio 4 de 1866.—Br. Juau Francisco de los Rayes.
C O 10
Consecuente A la causa criminal que se instruye por herida A don Alejo Rodríguez vecino de la calzada de Belascoain número cuarenta y dos a» ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan dar noticias del hecho y bus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto ae la escribanía A declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Julio 4 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O Ul
Por auto provisto por el señor alcaide mayor en la causa formada sobro atropello que sufrió la morena Ciara esclava de don Felipe Barcañela por uu tren dol ferro-carril en el paradero do Regla, se ha dispuosto convocar eu tres números de la Gaceta oficial los personas que tengan conocimiento del hecho para que en ol término de quinta dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.—Guanabacoa junio 28 de 1866. —Francisco \V. Armengol.	C O 8
Por auto de tre» del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en el intestado de don José Maria Trian» vecino que fué de Batabanó está dispues to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público hnborse declarado intestado el fallecimiento del expuesto Traina v por sus herederos A los que conformo Ade-reclio deban serlo A quienes se manda convocar para que dentro de nueve dias ocurran al juicio A deducir el derecho que los asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente—Bejucal julio 4 do 1836.—José de Oítegamotario público.
0 0 8
Por disposición del señor alealdo mayor de esta jurisdicción Jpor ante mi en el intestado de don Manuel Amador so convocan por medio de la Gaceta oficial á lo» que se consi leren con dorecho A heredar al referido Amador A fin de que dentro de quinto dia después leí ú timo anuncio se presenten en el ju/gado A duduc r-locou los documentos necesarios. Y para su publicación libro ¡a pósente.—Guauajay junio 12 I866.-*José Seoane. C O 8 Juzgado de Marina y Matrículas do esta Provine'»:--Por auto del señor Comandante de Mai ina y Matriculas de esta Provincia con la consulta del señor Asesor en las diligencias que se instruyen sobro el hallazgo de un bote confederado de construcción americana, de cinco varas de quilla por cinco y medio piésde manga y yeiuto y ocho pulgadas de puntal por el aduanero do servicio en el muelle de Luz se ha dispuesta que en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se coa roque A las peri sona» que so consideren con derecho A ia cita la embarcación para que on el tèrmine de treinta dios despees del último anuncio se | resenten eu estéjuzgado A comprobarlo.—Habana y julio 3 de 1866.—CArlos de Acosta.	C O 8
Por auto provisto por el 3r. alcalde mayor en la causa tormada en averiguación ae los individuos que yendo corriondo A caballo
flor la calzada de Cojímar atropellaron á doña Margarita Gonzn-ez; se ha dispuesto convocar en tres números déla Gaceta las personas quo tengan conocimiento dol hecho para quo en el (Armino dequiuto di» después del último anuncio comparezcan en el ju'gado A dee arar.—Guanabacoa juuio 28 de 186u.—Francisco W. i rmongol.	C O 8
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Domingo por robo de prendas, dinero y herida» al asiático Fclix Dardell; a* ha dispuesto convocar en tros número» de la Gacota odeia- al referido as Atico Felix Dardell para que eu ol término de qninto día después del último auuucio comparezca eu el juzgado A ún acto de justicia.—Guanabacoa julio 3 de 1886.—Francisco W. Armengol	C O 8
Real Tribunal de Comercio.—Hallándose depositadas en ti Depósito Mercan!il de esta plaza tres cajas marca U. 8., que contienen zapatos y que condujo A este puerto el vapor a nericano “Creole” ol29 de Enero de Í883 A la consignación de D. Juan Schanavelius y setenta y dos caja» marca B. que contieueu extr o to de palo de Campeche quo condujo 1» fragata inglesa Mary Peter en 9 do dicho año y A la consignación do 10 Francisco Richi traspaeada por este en 11 de Marzo de 1864 A ios Sres. Benjamin y Lons, quienes las traspasaron en 16 de Junio del propio año T, W. Dever, so ha dispuesto se anuncie nuevamente al público por esto medio proa que las perones que estén legalmente autorizadas pasen A encargarse de las exprés idas cajas Imjo las reglas esta blócidas en la Instrucción de Aduana a Hato ia 3 de Julio da 1866.—Fernando de Castro	C O 8
El Sr. Alcalde mayor de Jesus Mari» h dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los que sepan quién sea un negrito como do 14 años qso en 11 noclio del 29 del uivs próx mo pasado infirió dos heridas al asiática Eruesloto Piloto, en la Cal e de Someruelos próximo ñ Apoda-oa para dentro de quinto día ocurran A declarar. Habana y Julio 2 de 1866.—P. Quinónos.—Br. Bernardo del Junco.
C O 6
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos • e la Gaceta oficial se convoque á dou Antouio Forro para que dentro de quinto dia después del último anuncio se preseute en la escribanía del actuario á ser notificado
dóutla providencia dictada en cansa contra don José Frauco por reyerta.—Habanajulio 4 de 1803.—CArlos Laurent.
C O 8
Juzgado de Marina de! distrito de Regla.—Por auto del señor ayudante do este distrito con la consulta del Asesor Jet juzgado en la cims (.formada coa motivo de haberse ahogado el moieno libre Ignacio Pitaliigocn el punto que ritman Puntilla de Rami-reZso lia dispuesto que entres números consecutivos de la Gaceta oficial y por téimiuo de tercero dia se convoque A la sobrina de: expresadoPitaluga nombrada Felipa queso dice resido en la Capital; para que dentro deesa diotciou su presento eu este juzgado A manifestar si se mu-strn ó uo parte en la referida causa. Ypara su publicación expida la presente—Regla y julio 2 de 1S66.— Octavio Rodrigez Perca..	O O 8
Pn auto provisto por el señor alcalde mayor en la causu formada por heridas A dun José Antouio Gutierres en esta villa calle de San Antonio esquina A Cadenas se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho pira quo en el término de quinto (lia después del último anuncio comparezcan A declararen horas de audiencia.—Guanabacoa junio 28 de 1868.—Fraucisco W. Armen-gol.	C O 8
El señor alcalde mayor ilol distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oüeial se couvoque A las personas que puedan dar razón de como y por quien fuese robada la habitacinu da doña Anselma Caven, vecina de la Calzada de Jesús dol Monte número 554. ataudoles los*pies y manos y tapándole los ojos el dia2 del corrí, nte para que dentro de terce ro dia ocurran A declarar.—Habana julio 4 de 1666.—Ldo. Luis Rodrigue/.
C O 3
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción don Gabriel de Castro Palomino hadispuesto que por tros números do la Gaceta oficiai so convoque A Oon José Modesti délos Reyes para que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado A un acto de justicia,—Jaruco y julio 3 d# 1366.—Jacinto Villagoliú.
C O 8
El señor alcalde mayor de este partido don Gabriél de Castro Palomino ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oüeial se convoquo A las que supieren el origen de la muerte del negro Basilio esclavo de don Francisco Rodri, vi z Díaz, para que dent o de uuuve dias comparezcan en este jttzsado A declarar lo que le» conste.—Jamco y julio 2 de 1866—Jacinto Villageiiú.
C O 8
Por auto proveído por ei señor alcal le mayor del distristo de san Cristóbal por ante mi eu los de la cesión de bieues de don Marcelino Arzagot, esta mandado se cite A les acreedores para una junta que teudi A efecto el dia 17 del actual A las siete déla inauana en el juzgado, apercibidos los que no asistieren do loque hubiere lugar; y advertidos de que el citado juzgado e,tá situado eu la calle do Santa Clara número 2l.—Habana y julio 3 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C I 9
l-’or auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí A consecuencia del informativo que ha promovido en cute juzgado Doña Leonor Nuñez para acreditar la demencia de su con-rorte D. Andrés Otaúo, está mandado quo por tres oúme ros consecutivos de li Gaceta oficial se convoquen A los palien tes mas inmediatos del Otado quo quieran aceptar la cúratela legítima de esie, quo »o lia declarado eu estado de incapacidad mental por lo que no se halla en aptitud de cuidar de su persona y do regir y gobernar sus bieues; A fin de que dentro del término de nueve (lias se presenten ante el actuario A exponer lo que se les ofrezca. ,8au Antonio 3 dejulio do 1866.—Ldo. José. Joaquín Leal. '	CO 8
El Sr. D. José Mari» Rodríguez Alcalde mayor de esta ciudad, a consecuencia de la causa contra D. Francisco Delmira por heridas A D. Vicente Paz Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta-oficial A D. José Paz natural de Galicia vecino de ia llábana eu el tercer distr to soltero: D. Benito Parra natural de Galicia vecino de la Habana en el según distrito, soltero y de veinte y cinco años: D. Antonio Soto de lu misma naturalidad y vecindario que el anterior y de veinte y seis liños: y D. Ramón Rivera de la propia naturalidad, y vecindario en el cuarto distrito soltero y do veinte y dos años de oficio peones, A fin de que comparezcan en el juzgado para uu acto de just'Cia. Y pura sil cumplimiento libro la presente, Beju-cul Julio 2 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 7
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Rodríguez Valentín por portación de arma prohibida y hurto: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor so convoque por tres números do la Gaceta oficial, A D Juau Gome/. Pastrana para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Julio 2 de 1866.—José de Ortega notario público
C O 7
El Sr. Alcalde mavor de esta ciudad consecuente A la canea contra D Carlos Garda por desobediencia A lo» mandatos judiciales ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi oial A D. Pedro Benito natural de Islas Canarias vecino do Puentes Grande» soltero labrador y de veinte y seis años, para que en el término de nueve días comparez a en este juzgado A evacuar uu acto de justeia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejuca! junio 30 do 1836.—José de Ortega notario público.
C O 7
Alcaldía Mayor del distrito do Colon de esta c uJad.—Verbales.-En el expediente económico de faltas formado por haber sorprendido el celador del barrio de Guadalupe la noche del dia diez y ocho de Abril último ea la accesoria correspondiente al número dos, calle del General Catas en que habita el moreno libre Blas Canalejo, natural de esta ciudad, soltero, platero y do cuarenta y cuati., años, A 19, Jesé Cabro Irza 'o natural de Gerona, vecino de ¡a misma calle, bodega esquina A la dol Rayo, soltero, del comercio y veinte y cuatro años. José Eulogio Ruiz pardo libre natural (lela Habana, vecino de la calle de los Sitios númoro ciento ocho, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y Justo Fernandez de Castro, moreno esclavo, natural de Santiago de Cuba, vecino fie la calle de Dragones número cuarenta y cuatro, soltero, cocinero y de veinte y cinco años, y ro sultando que se ocupaba» enjugar al prohibido del monte, el Sr. Alcalde Mayor de oonfórmidad con el parecer emitido por el pronv tor fiscal, les impuso la multa de cincuenta ducados ó eu su defecto diez dias da prisión á los repetidos Cabré, Rui/ y Fernandez de Castro y doble multa 6 pena á Canalejo, como dueño de la casa, con las costas mancomunada y solidariamente, disponiendo A la vez que se inutilicen los naipes recogidos, que se remita con atento oficio al Illmo. Sr. Gobernador político el dinero quo se encontró, ascendiente A un escudo, ciento veinte y cinco milésimos para que se sirva darlo la aplicación que con sidere conveniente: que so inscriba el nombre do los multados en .*1 libro dejjugadores, y se publique en tres números de la Gaceta oficial, y para su cumplimiento libro la presente Habana junio 28 de 1866.— Manuel Piméntel.	C O 7
En la causa formada contra don Andrés Ama lo, el pardo José Maria Mendoza y otros, p ira averiguar la falsedad que se sospecha en un diez y sois avo de billete de la Real Lotería lia dispuesto el señor dou José Gabriel Pagés, Juez especial de Hacienda, que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A don Andrés Amado', vecino que fué de la calle de Acosta, osquina A la de la Habana’números 190, dependiente de la tiouda de, ropas, nombrada La Federal, se presente eu la Escribanía do mi cargo, para ser notificado del sobreseimiento respecto de él, dictado eu cuatro del pasado junio. Ypara su ciinpliiniento libro la presante.—Habanayjulio l1.’ de 1866.—Ldo.Marcelino de Alio.	C O 7
s El soiior alcalde mayor do esta ciudad A consecuencia do la causa formada por haber sido encontrado el 2» del corriente ahor-cadoen ei pozo de ia finca La Leona de don Pablo Chenard situado eu el cuartou del Rincón el negro Jasé Vidal, que cursa por ante mi hadispuesto que por trés números, consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas quo puedan dar razón do este hecha y sus autores para que dentro de quinto dia comparezca on el juzgado A manifestarlo, Y paro su inserción libro la presente.—Bejucaljunio 39 de 1866.—Joséde Ortega notario publico.	C O 7
Ha dispuosto el Sr alcalde mayor de Bulen por ante mi, eu I03 criminales formados por robo dts una onza de oro A don Audre s Gutiérrez en su tarima de pescado eü la plaza del Vapor el dia 17 del corriente, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las persouas que eu circustaucias do verificarse ol robo, compró cinco libras dé sardinas eu la referida tarima para que dentro de tercero dia oospuos del último anuncio so presente en eljuzgado A declarar lo que les conste.—Habatiajunio 27 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 7
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial su convoque A la morena Josefa que eu diez yoch ' de setiembre del año último se bailaba depositada ou ia casa de dan T and i Navas, callo de San Isidro número 24 asi como A las personas que puedan dar razón para que eu el término de tercero dia se pie3^nten eu eljuzgado A un acto de justicia.—Habana julio 3 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	C O 7
En el intestado dol ultramarino Dou Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que filé dé esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que on noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean con derecho A sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositado* en Arca Reales, A fin de que se presenten cou los documentos oportún.n A deducirlos. Y para que tonga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 do i»uu—RafaeT de Zayas.
’	C O 27
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convon-quon por tro» número» consecutivos de la Gaceta oficial A las personas quo puedan dar razón del autor ó autores del hurto de varias niezas de ropas y prendas hecho en ia casa de la parola libre Trinidad Hernández; para que en término de nueve dias se presenten A manifestar lo que les conste acerca del hoehoy sus circunstancia. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes y junio 30 (le 1858—Pedro Plutarco Rente.
C O 8
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos alcaide mayor dol distrito de San Cristóbal por auto mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números A las porsonas que puedan d ir razón del hurto do uu roloj de oro hecho á D. José Felipe Cabrera la noche del día veinte y dos del me» de junio próximo pasad'*, ei cuai tuvo lugar en ol Hotel la Union calle de O’Reillj; A fin de qué A la mayor brevedad comparezcan en ei juzgado callo de Santa Clara numero veinte y una A declarar lo que les conste.
Habana julio 3 de 1866.—Gabriel Ramirez	CO 8
El señor alcalde mayor de este juzgado ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen A las personas que se crean con derecho A los bienes quedados por fallecimiento del ultramar no D. Pedro Villar, pa a que dentro do quinto dia después del último anuncio so presenten en este juzgado A deducir bus acciones en fo.'ina. Colon y julio 2 de 1866.—Manuel V. La-varria.	C O 8
El señor alcalde mayor de esto juzgado ba dispuesto que por este órden y en tros números, se convoquou A las personas que se crean con derecho a los bienes quedadas por l'aHe* imiento del ultramarino D. Gsegorio Constantino, para que so presenten eu este juzgado dentro de quinto dia después dol último anuncio A
deducir sus acciones. Colon julio 2 de 18(36,—Manu -1 V. La-varria.	.	_	C O 8
El señor alcalde mnyor de Belen ha dispuesto por auto mí y en los criminales formados por herida A D. José Menendez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Me-uendez para que dentro de tercero día det último anuncio comparezca en el juzgarlo A evacuar uu acto de justicia. Habana y junio 30 de 836.—Juan Regueira.	C O 8
Real Tribunal do Comercie,—Por auto de veinte y ocho de junio último se ba declarado eu oslado de quiebra A la So ¡eda l de Regato, Castañeda y Comp, dueños da a mueblería el Sau Juau habiéndose dictado todas las disposición"» que para tales casos previene el Código de Comerc o; • utre ell s se ha nombrado del Juez Comisario el señor Cónsul sustituto don Ramón Caras», y depositario A don Bonifacio Gándara se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 23 del contente mes
á las doce de latnañ iud en el tribunal; liahióürlose retrot.aído os efectos dol referido auto éou calidad do por ahora y sin perjuicio de tercero al dia priui :ro del exprosado mes do jimio. Y' ¡ m indó publicar dicha declaratoria de qm bra por ost! órden edictos con inclusión de lo que prescribe el articulo 1057 del mencionado Código que o ■ lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos 1 i entregas de etbetos al quebrado, sino ul De positario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de di líos pagos ni entregas do las ob.igacioues que ten gau pendientes eu favor de la masa; con prevención A todas las porsonas eu cuyo poder oxistau pertenencias dol quebrado, hagan manifestación de ollas por notas que entregarán al señorjnez co-misario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y eóuipli ces eu la quiebra; y so convoque A los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo el apercibimiento de pararlos el petjuicio que baya lugar.—Habana yjulio 4 de 1363.—Feruau do de Castro.	'	C I 10
El señor alcalde ras or de Jesus Mar a A exhorto del se ño alcalde mayor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficiai se convoque A D. José Motier, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca eu este juzgad" A instruirse d» dicho exhorto. Y para su cumplimiento libro la preseute. Hnbaua y juuio 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 7 DE JtLIO DE ISO«.
«ACETEN.
Prueba pronta, y clara.—La compañíalírico-.lramáticaanun-ció para el juéves la bonitazarzuela: Las hijas de Eva. Muchos se disponían á oir esa composición que tanto agradó cuando en la temporada pasada se puso en escena, pero al dirigirse al teatro por no haber visto la suspensión de que se daba cuenta en los suplementos de la tarde de los periódicos, se encontraron con las puertas del edificio cerradas. En efecto, una indisposición de la señora Leonardi imposibilitó la representación que ha quedado aplazada para hoy. Hé aquí, pues, como los hechos han venido A demostrar la exactitud de las refiexioues quo días pa-ados hicimos A la enjpresa respecto de la conveniencia del ajuste de la señora Barrejon. Si ella hubiese estado eu la compañía se hubiera reemplazado la zarzuela suspendida con otra y la empresa no hubiera porolido un dia cou perjuicio de sus intereses, porque como ya lo hemos indicado otras veces, A nadie le cuadra tan bien como A las empresas teatrales la máxima: el tiempo es dinero. La señora Leonardi está poseída de muy buenos deseos; trabajará todo lo que pueda; al público la agradará verla siempre en escena porque tiene mérito en su género, ¿pero tiene por ventura ia salud comprada? Siendo la única tiple de la compañía, el dia eu que se enfermo, será preciso que so interrumpan las representaciones, ó que se continúen con funciones compuestas de esas zarzueütas insignificantes en un acto que agradan como fines de fiesta, pero que no son suficientes por si solas para atraer al público. La señora Barrejon estará muy bien al lado de la señora Leonardi como ha estado otras veces, y con su concurso el espectáculo seguirá su marcha regular siu experimentar interrupción alguna. L (empresa no debe dejar pasar desapercibidas estas'indicaciones que nos han sido únicamente dictadas por el deseo que tenemns de que prospere.
Máximas.—Deben estudiarse las siguientes admirables má ximas del gran Cervantes.
—La diligencia es madre de la buena ventura.
—La virtud es tan poderosa, que por sí sola saldrá vencedora de todo trance, y dará de sí luz en el mundo, como la dá el sol en el cielo.
—Donde reina la envidia, no puede vivir la virtud, ni donde hay escasez hay liberalidad.
—La épica, tan bien puede escribirse ou prosa como en verso.
—Es mas el número de los simples que el de los prudentes, y mejor ser loado da los pocos sábios quo burlado de los muchos necios.
—La comedia ha de ser espejo de la vida humana, ejemplo de las costumbres ó imágen de la verdad.
—La imitación es lo principal que ha-le tener la comedia.
—Será buena la comedia, cuando el que la haya oido salga alegre con las burlas, eusoñado cou las veras,'admirado de los sucesos, discreto con las razones, advertido con los embuste», sagaz con los ejemplos, airado contrae! vicio y enamorado de la virtud: todos estos afectos ha do despertarla buena comedia en el Animo del que la escuchare, por rústico y torpe que sea.
—El pobre está inhabilitado de poder mostrar la virtud de la liberalidad con ninguno, aunque en sumo grado 1« posea; y el agradecimiento, que solo consiste eu el deseo, es cosa muerta, como es cesa muerta lafé sin obras.
— SueloDios ayudar al buen deseo del simple, y desfavorecer al malo del discreto.
—No hay candados, guardas ni cerraduras que mejor guarden Aunr doncella quo las de! recato propio.
Fondas.—Dias pasados iudicamor algunas reformas que consideramos dignas do ser planteadas en las fondas de esta ciudad por considerarlas beneficiosas al público así como á los que con eilas especulan. Hoy vamo3 A decir dos palabras siquiera respecto de los quo concurren A tales establecimientos que eu algunas ocasiones se olvidan de los miramientos que todos estamos obligados A guardamos unos A otros. Mas de una vez, por no decir todos los dias, hemo3 observado, que hay individuos quo so sientan A uua mesa ocupada ou parte por otros, siu corbata, y frecuentemente en manga3 de camisa, lundándose sin duda eu ia libertad que cada uuo tiene de vestirse como le acomoda siempre que no lo haga como los habitantes del Paraiso terrenal en que debia reiuar uu calor ma3 fuerte aun que en los trópicos, donde tan lijero vestido fuera sin duda incómodo y poco sauo. Nosotros estamos muy léjos sin du la de coartar esa libertad siempre que se rafiere A uu individuo solo, pero no tíos parece que merezca igual respeto cuando tenga relación cou la sociedad. Puesto que la mayoría se presenta en I03 lugares públicos vestida decentemente, queda probado que ese traje es compatible con el clima ¿por quéentóuca3 ha do haber individuos que olvidando el respeto que A los demas deben, por atender A su propia comodidad, ó por desidia, ó por cualquiera otra causa, se resisten A obedecer las leyes quo ia costumbre y la buena educación imponen? Hasta por amor propio debeu hacerlo, pues tan pronto como una de las personas que se hallan en ese casóse presenta, se fijan en ella todas las miradas siendo muy fácil comprender eu su expresión el disgusto que causa y la crítica que en su interior cada cual formula. Senos dirá A esto, que los ii vientes en las fondas están por lo general en mangas de camisa y que los que ellos haceu, bien pueden hacerlo los demas. Ei argumento es tan lógico, que nos deja casi sin saber contestar. Sin embargo, objetaremos que lo que haceu los otros no es una regla para la conducta de cada cual; que debe imitarse lo bueno y no lo malo, y quo nuestra propia dignidad uos impone obligaciones que debemos cumplir so pena de faltar A lo que A nosotros mismos nos debemos. Ademas, los con-umidores no deben igualarse A los que sirven. El ejercicio de los últimos presupone inferioridad, y el hombre en sus aspiraciones debe siempre mirar hácia arriba y nunca hácia abajo. Mucho mas podríamos agregar A lo que hemos expuesto, mas paréceuos que con lo dicho basta.
Rayos.—En nuestro número do ayer hablamos del desprendimiento eléctrico ocurrido on la torre de Sau Agustín. Pero no fué este el único que hubo el miércoles último según se comprenderá por lo siguieute que publica en su número J» ayer nuestro cólega, el Siglo:—“La cosa sigue, y tenernos esperanza de volvernos vanas y sapos, gracias A tanta agua como están mau lando las señoras nubes. El miércoles echaron esas señoras el resto, y no solamente estuvieron regando agua durante cuatro ó cinco horas sobre las pobres mortales do por acá, sino tainb en desahogaron su mal humot con rayos, que era uu contento. De siete descargas eléctricas hemos tenido noticia, y siu responder de toda la verdad, vamos A hacer la relación. Según nos dicen en la torre da San Agustin cayeron dos rayos, uno en la C ibaña, dos on la bahía y dos ea Jesus del Motile; no sabemos si hubo desgracias personales. Esto enseña que todas las casas siu excepción, de oían tener para-rayos.
Para mas pormenores publicamos lo siguiente que se nos remite.—Eu la tarde de ayer durante la récla tempestad de agua y truenos que descargó sobre nuestra ciudad, fué muerto ius tantáueamente por uu rayo ea la bodega situada en la calle del Cranero esquina A la del Principo, barrio de San Lázaro, D. Domingo Sosa, natural de Canarias, casado y de profesión carretero que se había guarecido en la citada bodega para no mojarse; la misma descarga eléctrica hirió aunque levpmeute A D. Gumersindo Marrero y aturdió por pocos momentos al dueño y dependiente de la bodega y A uu asiático, y destrozó ol asta de bandera y parte de las tablas quo formaban la pared del ya tantas veces nombrado establecimiento: la única persona quo na 'a sufrió de las que allí so bailaban, fué un negro vendedor d« dulces que tranquilamente estaba comiendo en un rincón.”
Solemnidad religiosa.—Hemos recibido la siguiente comunicación de la secretaria de la Primitiva, Real, y muy Ilustre Ar-cbicofradia de la Sanísima Virgen de los Desamparados.—El Excmo. Sr. hermauo mayar, mayordomo, y demas Sres. que componen 1» junta directiva de la Ilustro Archicofradia de la Virgen le Desamparados, deseosos en que la festividad que mon-suaiineute celebra A su patrona, con panegírico, se verifique con el mayor auge; invitan A los fióles para que se dignen asistirá dicho acto, el domingo ocho del corriente A las ocho de !a mañana.—Habana y julio 6 de 1866.—El secretario, Vicente Riam bau.
El amigo de las mujeres.—Acusamos recibo del número 14 de esta publicación semanal cuyas materias son las siguientes:-El Papa de Pontifical, concluye.—Los ce.os. poesía—Biografías escogidas de franceses célebres.—A mi barquilla, poasía.—Fotografías para casarse.—La pena de los recuerdos» poesía.—Trajes de Polonia cu el Siglo XIX.—La gitanilla.—Poesía inédita. El loco de la guardilla.—Dolor íntimo, soneto.—Crónica h'ba-nera.—Anécdotas y curiosidades.—Remitidos.-Auuncios.
Compañía Ro'ircño.—Esta compañía ha terminado las funciones que se había propuosto efectuar en Cárdenas donde parece que uo le ha ido mal. Su ¡nteueion era trasladarse A Matanzas per 1 allí atrae actualmente la atención pública el Bazar, y no queriendo pasar el tiempo iuacti va, so ha dirigido A Güines donde permanecerá mientras le vaya bien. Es probable que después regrese A la ciudad de los do3 ríos donde nunca le ha ido mui.
Esto nos interesa.—El consumo del azúcar varia mucho entre las diferentes naciones del giobo. El inglés es muy aficionado y elaustriaco poco, como se puede ver ou ios datos siguientes.
El término medio del peso del azúcar consumido anualmente en Inglaterra, es de 36 libras por persona, y en Austria solo do unas do» libras y media.
En América el consumo de azúcar do todas clases eu 1865 fué de 212.039 toneladas, cuando eu 1364 no había sido mas que de 131.000: es un aumontodeun 47 por 100 en un año.
Bailten ti Cerro.—Ya sabemos A que atenernos respecto del día eu que debe verificarse el gran baile dispuesto A beneficio de los fondos destinados A la construcción de uua plaza de rocreo en la callo del Tulipán. Dicho dia es el lúues, 16 del corriente. y el local en que dob.s tener efecto es la casa-quinta del Excmo. Sr. Cunde de C'añougo. Edificio mas apropós-to no podría haberse elegido. Por su situación, su belleza y su capad-da t es digno de recibir á ia numerosa y lucida concurrencia de Ambos sexos que siu duda lo ocupará esa noche. Nosotros cree-utos que será 4s verdadero placer para cuantos al baile Mistan.
loma de posesión.— Leemos en la Colmena de Sagua la Gran ie del 1. 0 del actual lo siguiente:—Ayer ha tomado posesión de esta Tenencia de Gobierno y Comandancia militar el Sr. Teueute Corone! decabaleria D. Antonio Mide forras eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil y Capituu General (te la Isla. Justo motivo de complacencia debemos touer por ello, puesto que el c tajo Sr. Porras «n ol poco tiempo que ejerció iguales cargos eu Guanabacoa, ha demostrado de uu modo elocuente qu > asbe unir ia justicia A la energía, sm menoscabo de ia prudencia y de la imparcialidad. Sea bien venido entre nosotros y ojalá que el dia de su partida le expresen nuestras lágrimas el dolor de su ausencia, porque esto probará quo deja alectos verdaderos y tiernos sembrados eu nuestros corazones, y que supo propender A nuestro bienestar y fraternidad.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.— Continuación del tiempo Evangélico.—Los domas documentos se componen, en primer lugar do muchos libros contemporáneos de la edad apostólica, tales como el Proto-evau-gelio de Santiago el mayor, el evangelio do la infancia del Salvador, el de la Natividad de Maria, y el de San José, atribuido £ santo Tomás. La Iglesia separa estos libros, cou el título da apéenlos, del círculo de las creencias A que está obligada núes-ír.11 !é.’ P«ro uo se declara termiuunteinente acerca de su valor histórico. Estos relatos, depósito procioso de la sencilla fó de los cristianos primitivos, aunque sin la majestad de los evauge-lioi canónicos, derramaban en otro tiempo una misteriosa dulzura y un encanto indefinible sobre la enseñanza dol dogma. La iglesia los separa del santuario, ya por que no nos llegaron en tuda su integridad, ya porque los herejes de los primeros siglos pudieron mezclar eu ellos ciertas alteraciones favorables A, sus errores. Pero la crítica eclesiástica ha ilustrado estas tradiciones señalando cuidadosamente la parte quo polla trasmitirse á la devoción de los pueblos sin que peligrara la fé. San Juau Crisòstomo, San Juan Damasceno, Meliton, obispo de Sardes, Drosio, Nicéforo, Eusebio, Sozomeno, Eutropio y Suidas las recogieron en sus obras como perfumes suaves de la Tierra Santa, el papa Inocencio I, no se desdeñaba de mentarlas en sus discursos, y eu nuestros dias los sumos pontífices, cardenales y obispos, rígidos custodios de la palabra sagrada, dejan crecer e tas flores al pié de la cruz.
Santos del dia.—San Fermiu obispo y mártir y el beata Lorenzo de Brindis.—El primero fué obispo de Pamplona, y en poco tiempo logró destruir completamente las reliquias del paganismo. Padeció martirio en Amiens. Si es cierto que cada santo representa mas especialmente en su vida uno de los rasgos de la vida dol S dvador, el beato Lurenzo de Brindis, representa la misericordia sublime y tierna de Jesus instruyendo A la Samaritana junto al pozo de Jacob, perdonando A la mujar adúltera, ó bendiciendo A la Magdalena que llora A sus pies los baña con aceito perfumado y los enjuga con sus cabellos, en fin fué su vida toda de sumisión, do suspiro» y de lágrimas.
También se meucionau los Santos Claudio, Nicostrato, Castorio, Victorino, Siuforiano, Peregrino, Luciano, Pompeyo, Esiquto, Papio, Saturnino, Germán, todos mártires, Benedicto XI papa, Odón, y Vilebardo y KdJas é Ilidio y cónsul y Felix, obispos, Panteno, Pedro Forerlo confesores, Edilburga virgen y abadesa.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnos.—Eu Sau Nicolas la del Sacramento 6 las 8.
En la Catedral Alas rtf la de Tercia. En el Espíritu Santo, San Felipe, Sau Isidro, Mousenate_,Canaguao y parroquia d* Guanabacoa A las 8 la misa mayor: En han Fracisco la de la Novena A las 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, San Felipe, Santo Domingo, Sau Isidro, y Guadalupe. De 10, en Santo Domingo, Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, Santo Angel, y Guadalupe. De 11, en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mougerrato, Guadalupe y San Nicolás. De 12. Eu la Catedral, la Merced, San Isidro, Santa Catalina, Santo Angel, Monserrate, Guadalupe, Jesus Malia, San Nicolás, y parroquia, de Guanabacoa.
Santa Catalina.—Como segunda dominica del presento mes estará patente S. D. M. de sol á sol, y la misa solemne de á 7. Belen y la Merced.—A las 8 fiesta.
Plática.—En las parroquias, eu la misa mayor de 7 á 8 sobre el Evangelio del dia.
V. O. T. de San Francisco.—A las 5 de la tardo los jriado-
sos ejercicios de serv.tas.
Procesión.—La del circolar, saldrá de San Nicolás á la* 5 do la tarde. De aquí va el circular á San Isidro.
Corte de Maria.—Dia 8 do Julio.—Corresponde visitar A Nuestra Sra. de la Purísima Concepción. En Sau Felipe, San Francisco y Santa Clara. En Guanabacoa A la misma, en San Francisco.
HAYtANA 7 >»U JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en les puntos y ór
den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 Je la mañana en Jesús del Monte, y en la Realas» de Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala a- C pitular.
Lunes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Belea. Mártes: de 8 A 9 en el Espíritu Santo y de 11 A 12 eu el Men serrate.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 á 13 en Guada lape.
Los juéves 21 y 23 en Puentes Grandes de • á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viéxnes 23 y 29 á las mismas horas en la sacristía da
la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 39 eu dichas horas on el teatro de Maria nao
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Pone, Obrapía 93.—D. Juan J. ForcA, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
—E11 ei torcer distrito por no haber cen que alternar lo hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 63.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.
Real Casa de tír.nejicenr.ia y Maternidad.—El Sr. Vocal D. Antonio Bachiller y Morales._______________________
De los Juzgados «le Paz de la« Islas de Cuba y Puerto-Rico por D, Eduardo Alonso y Colmenares, Regiente de In Real Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no solo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. 3 de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados do Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribuoal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verba-es, un arancel de derechos para los secretarios y jorteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de vonta en el Despacho de la Imprenta de U Gaceta dol Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 peios 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Francisco d* Coloma y Garces, sa rendo en esta Impronta á $ 6 ojemplar.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadístico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Félix Erénchun. Charlain y Fernandez, calle del Obispo uúm. 34. Siete volúmenes en fólio; de siete doblones á veinte y un petes según la encuadernación.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Plcliardo.
8e halla de venta á escudo de oroen esta imprenta, en ta militar calle de ia Muralla y librería de los señores Charlain Fernandez y comp. calle del Obispo.
«
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta k 4 pesos 2 reales.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES T PARIS, por D. José Mompon.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que viajan, de ia cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción de las citadas capitales, y ademas tas de Boston, Filadelfia, Bai-timore, Washington, Montreal, el Niágara, ei San Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, Syc., pudieudo servir da Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio $2 12¿ cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle do Mercaderes, Freí-xas Hermanos, 1.a Naciouai, Cruz Verde, Castro Hermnno», La Cubana; calle del Obispo, EÍ Iris, Charlara Fernandez, Pluma d* Oro: calle de O'Keilly, La Esperanza, tienda: calle de la Murala, Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de Saas. Sa halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, eu el Lonvre, en La Principal y en Marte y Betona.