PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINICAS.
8o	la liuteria completa
do México pur Alaman. Eu Ift Libroria de est» Impieuta impon» dràu.
Hule de piso «le 6j vuins de «uciio. Cuba ' número 88, entre Tcnieme-Bey y Muralla.
I
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en la calle de Lebrede esquina á Santa María, alto, envuelto en carne«, de buena Hyara, no mal paree
aeGuttUHbacoa, las cuales tienen un gran pedazo	.«bajar P«r‘s« cnentey .......
de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ¡og poníale», como lo esta haciendo de co. lwro en camodes dea cindadela: también se cambitm por una en esta ciudad quiler: se le ve con frecuencia I*n los paraderos del torro-carril y Calabaza!' “*•	......-	a. ln» muelles solicitando víate». Se gratificará «domas
lince «olire tro« ai >c<i qw falta <ic la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Oiéneros, como de 42 anos:
’ miijAfngf	“-«-•» Carecido, pi lo
sin licencia tomarse l-
barrio extramuros ó en el impondráu.
eu e3ta imprenta
vapore» de lo» muelles ■olicitando viajo». Se p de la captura, al que lo conduzca a la caso núm. 17.' calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte lidio siervo; así como so hará responsable (i duños y perjuicios el que lo abrigare.
DiNun© Á ua ©ruesa.
Nwcreitnndo el cnpitím del vapor de- hierro y do íomnto, m* g és “Arobimedes,” del porte de 1080 tonelada», I» cantidad de seta á ocho mil pi sos solueel casco y maquinaria de rucho buque en su viaje desde esto puerto A Fulmouth ó Coi k pura, oí denes a un ptterti) en el Reino Unido 6 ti un puerto entre Burdeos y Ham-bnrgo, ambo» inclusivo» c.m c rp amento de azúcar, se admita an
proposiciones bajo pliego cerrado basta la un« de a tai de de sábado IV de Se iernbre en e¡ Cotisu «do General de S M. B-, callo de San Pedto núui. 1, tiente A la Machiua.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ríe! Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con ¡ —------'1 " ....'
tres solares anexos ó se cambian por una casa en esta J	4«.tonio Ensebio VnMUU lie «o el trasto
ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta j d#oftvéwga# dnskmigosyal público en genera! cniscallode Cha impondrán.	¡con numero 112 donde desempeñorft cuantos encargó; so le hagan
■ de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, cr.u -
--------------I-----------------——	................• ! pizar cuadros do toda» closo«, ornamentos sacerdotales y todo ío
i oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA j calle de los Sitios, de matnposteríu y azotea, y la número j 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia fot -1 jna ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose ¡ la demasía. En esta imprenta impondrán.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARJ.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
•1 servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqué» Lntevez impondrán núm. 8d.
Calle «leí Aguacate urtin. 80, entre Obrupia y Lamparilla.
Teneduría da libros.—Aritmética mercantil.—Matemática» en toda su extensión.
i •	,1	.: o-	’■
;¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-! nar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tres lecciones no se con-: vence de poder llegar á poseer la Verdadera letra inglesa en 15 ó : ¡¿0 lecciones. ¡¡¡Que mejorgaraUtiaü!
AL PílStí' ©•	■	.	,
La marca de carnajes situati.» en la « al e del Eg«u«» numero 31 enne las de Luz y Acostó: h>»rus de despacho de siete de la mañanaá tres de la tard«'; lo que anuncia al público pata su m* t Iig^ñeia. H ibniia .-etiembro l. ® «.le 1866 — Ei adiniiiistia'iorgeneral,—J. de .1. Portela.
r.os albaceas de la Sra. Doña Alaria Josefa Santa Cruz de Oviedo, tienen el gusto de cui.voc r á todos los interesados en su testamentaria para que tengan a bien concurrir <! -; el « ia de mañana, á percibir sus respectivos haberes, previo el otorgamiento del correspondiente recibo público, pudiendo acercarse para fu ilitar la inm diata entrega á la casa calle de Chac n iíuíu. 2U de diez á doce d».:l día. Habana y setiembie 3 de lbCG.
AVISOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Jose de Hevia, medico homeópata y m icm j oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga
Íiráctica do este sistema ha obtenido los mas l'elice» resultados en os que ba asistido de enajenación mental, quo ba combatido poi
I». Esteviiu «1« Naven, declino «leí iimglate-
rio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de _	.
enseñanza en el periodo do 40 años; teniendo algunas horas des- medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los quo lo soliciten ocupadas, se onece dar lecciones particulares.	para esto enfermedad, de la quo ha hecho un estudio particular, 1c
Las personas que lo noecsiten pueden dejar sus aviso» en esta ^ misino que en las de los niños, no solo por la Alopatía én el tre-
impreuta.
PIÍKDIDA
curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real caso dé Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quiso decidió por osta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
La perhonn que hub ere encontrado nn libre de actas de una «orpuiaCiou deesta capital, el **ual está encuadernado con forro de papel do color oscuro y el lomo c*n tafilete encamado, y cuyo libro cayó d» un caí naje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho nía da! Gobierno, dendu ademas de i. grutilicadu generosamente

RCB DEPURATIVO DE GANDUL.
de la Imprenta del Gobierno, denie ademas de agradecérsele seiá ¿hmal de ííetWcTña ~f Ctrujia de Cádiz, conio remedie
lin esili imprenta ae hallan «le venta las
papeletas para la matnculu de la asignatura del Instituto de se gundu oliseli unza	»
Se «lesea comprai' la Historia de Espafia
por Fray Qeruudiu (edición económica. J En esta imprenta informarán
TINTE G
.é C /I J ,
A
GOLOIÍES
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estadios de la» islas de Cuba y FuCrto-Rice y jior la Academia Na-irujia de Cádiz, como remedie superior á cuentos depurativo» se conocen bastuel dia.
I Las curas prodigiosas efectuadas cu diez oños que cuenta de ! publicado, es la mayor garantió qué podemos ofrecer alpubl co. »ib grandes ni pomposos anuncios de los que se valp el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan pot la isla, para que respondau en usiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de Imber lomado inútilmente la Z.uy.apan iJIo de Bristol, la ds Towsend y el Kob de Lall'ecteur, no lian pod do lograr su curación sino con el Rubde Gandul, y esta es la causa t la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puérto-Rice, en Panamá, Chile, l.iina, Ecuador y domus repúblicas hispnno-americauas y en España ue donde lus pedidos son numerosos.
Sirve para, corar el mal venéreo, por envejecido que sea. tu-! inores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétires y todas las enfermedades de la piel, asma, Üoros blancas, supresión de Ib i mestruueioii, desarreglo de esta, y todas .a» etdcnnodadcs del i útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan dé la impureza de la sangro por ios malos humort s adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ¡a droguería La Central. Ubiapia 311 y 35, en ia botica de ¡San José Aguiar, esquina á la Je a Lamparilla, y drogneria de Lo Reunión de Cátala y Sarra, cade Ue loa j rosa ) on todas las demás boticas.
PUERTO DE LAHABANA. Entrudas «1«; buques.
Setiembre 4.—De N-York en 5 .lias, vap. amer. Columbia,
cap. Sloan, ton. 1347, con efectos á Morales—Pasa ja. os 9J. En observación por 10 dias.
De Cárdenas gol. de bélico de S. M. Guadiana, comandante el teniente de Navio Federico Mnrtine:.
Salieron de observación la frag. csp. Matilde y la frag. hol. Cuba Packer.
Ue Sisal en 10 diasborg, esp. Orizaba, cap. Ormaechea, ton. 187, con palo á Concha.
De Voracuiz en 32 dias, borg. hamb' Emma, cap. Dirks, ton 170, con palo al cap.
TV Matanzar en 1 dia gol. ing. Fligin y Scud, cap. Hopkins ton. loO, tu lastre á Scharl'emberg-
Pasajeros
Del vap. amer. Columbia:
A. do las Cadenas, doña Q. Chellison y criado, M. Mueses, B. Cul ock, J. Govin y señora, A- Azey y señora, J. Botida,, O. Aerson, doña N. Putterson y familia, J. Tanco y criado, \V. Pier-cóy señora, E- Ford, T' Zenn» é hijo, Jt Tigitioo, C. Socr.nes y familia, C Romero y familia, J. García y familia, D Banvout y f-m lia, M. Donde y señora, M. de la Cua Ira, P. Noila, J. Rolando y fami ia, H. Ánleo, P. Igueznigs, R. Miranda y lamí iá, M. Uiaud, S. Encí' ronseii, A. Oguer. M. Aguar, J. Peudlers, J. Penoit rz,F- (laudene, Antonio Navarro, C. Wliitvack y fami ia, G. Tiiie. ka, C. Valadin, W. Suti.-r L Prcn lia y señora, doña I,. PreriielleSj'M. Quintero, F. Eeuga. N. Kmdail y señora, dona E. Blasíbrdy criado, J, Selva y T. Aileran.
24.	—’ 'e Nuevitas y llegará á G bnra el 25.
25.	—De Gibara v llegará á Santiago de Cuba ot 26.
27.—De s«. tiag'o oe Cuba.y llegará á Ki gston el 2tl.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
jo „11„ Santa Martay llegará ¿ Cartagena el 2.
Jt.—De Cartagena y llegará á Colon el4.
RETORNO
Di» 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana ná y llegará á Kingston el 8.
9.—De K ugst'.n y negará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—Ue Santiago de Cuba y llegará » Baracoa ei 13,
13.	—De B irucoiiy llegara á Gib ni el 14.
14—Ue lie Gibara y llegaiá á Nuevitas el 15.
15.—De Nuevitas y llegara á ;a Hao;.ua el 11.al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nnevitas, 6r>‘s. D. Manuel Márquez y enmp.—Gibara, Lon-goria, Ros .1 y courp.—-Baracoa, R. Alayo y eomp.—Santiago de Cuba, líos heriuauos.—Kingston,.Ñuños Brothers —Sonta Marta, Vengoochea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 59.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Mocteiuma hacen estrila en Santiago de Cuba dos veces ai m- s,desde cuyo punto se dirigón-á Puerto Plata, Santo Domingo, Aloyar úez, Aguadilía, Puerto Rico y Santoma-.
La sai da del Moctezuma de ia Habana os posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente do Sautouias y Coran, que arriban sobre el 22 década mes.
La llegada det Motezuinaá la Habana es nntic'pala á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas io vapores que despachau sus buques gemauulureute a New-York y otros á New-Orleaus.
Lacompañia de Correos e-pañoles trasatlánticos tiene ia comunicación entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo da esto último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses, y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la ffabaua para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.
So hace presante á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa od Colon (Aspiuwal,) la respetable casa de U. Manuel de Alcázar, so ha; á cargo do encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsuio de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Mudez urna para los puertos do su itinerario.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Srcs. San Pelayo. Torre y-comp.—Matanzas, Src». Amoraga y Arome—Sngua, »ros. Moró y Ajaría.—Cáiburicn, D, Hipólito Escobar,- ;!|
GIRO DE LETRAS.
Subít Alicante, Avitíx, Barcelona, Caniña. Carta."'na, /ra ro/, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Mareta, Mahan, Méjico, Orce, se, Orlalo. Padrón, Pontevedra, Pahua tie Mallorca, Uicadea, Pe.-nuvi, tiauLauder, Serillo;, Suata Cruz de icaerifv, Saaltano dt Grítela, San Sebastian, Santa Ajarla ¡le Urliaiteira, lar relaceo o, Panifico, Púlatela, l illa garcía, Pigo, Pillajjreseute, Pie-ero, l\-racruz é Ibiza, las giran Cubo Sé, entre ‘Peínente ¡ley y Muralla Ias Sres.
J. Dkmustkk y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El dia 5 de setiembre do II é 12 de la mañana, se rematarán en los almacenes do depósito de San Juan de D.os, o pipas ginebra, por cuenta do quien corre-ponda.
Por cuenta de quien corresponda, se rematará por es a almoneda el jueves 6 del corriente, entre 11 y lid - til mañana en la plaza de Armas, lugar de costumbre, un caballo americano color dorado, de buoua aizada y maestro do coche.
Por mandado del señor alcalde mayor del di trito do Belén, re remataran por esto almoneda el viernes 7 dol comenta ó tas 12 de la mañana y los subsecitoutes si fuere necesario, todos los efectos y enseres existentes eula-bodega que está situó ia en la t alle do San Isidro num. 29, tasados e:t $.to7 48 centavos:
Por orden del señor alcalde mayor del dtslrito de Jesús Marta en demanda verbal, so rematará en esta almoneda el m ércoles 5 dfil corriente,entre XI y 12 ue la mañana, una negra do nación, nombrada Matilde, buena lavandera, eeurtad.i en 51)0$.
Por órden del señor alcalde mayor del distrito do Belen, se remataiáeu esta almoneda el viernes 7 del toír.ente á las 5 de la tarde un caballo criollo, de color dorado, como d ti cuartas de alzada, eu regular estado Con su moutura y l leno, tasado en ijjiuo.
VAPORES COSTEROS.
Almoneda pública, mercantil y de Real Hacienda de Guannhacuti.
D» órden del señor alcalde mayor se lemauiváo el miércoles 5 del corriente de 4 ó ti de la tarde, el armatoste y efectos de la tale burlería y peletería de don Juan Vidal y don ÍV!,pe Sorra, cu e de Palo Blanco, esquina 6 la d Corra.-f.Jso núm. 12J, lo que se anuncia para la concurrencia de licitud,,!es.
Salida de btugues.
No hubo.
botica Santa Te-
1 §
0
1 ® B
?
Paja teñir telas de seda, lana*y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, »sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.


PECTORAL CUBANO.
I.isfa «le cnlores.
Purpura real, Pulpara, Claret, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amurillo claro Salmon,
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Piolet*,
Azul francés.
Azul claro,
Azul osear»,
Pcrde claro,
Perde oscuro,
Estos los tintos se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos »» : puede teñir el mismo número de piezas que con cinco yecos dichá 1 cantidad, empleando otros medios. La operación es sencüla y I malquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pora usarlas al cobo de 2 ó 3 boro» "
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para sedo, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza duro,
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene nn poder cicatri, zante, incontestable, y calma muy pronio la tos por rebelde qu. sea. Esto propiedad es de imainipoi tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este i neómo do síntoma, que no dejo descanso á los pacientes.
El jarabo pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calmo procuráud. les el desconso necesario para alimentarse.
El jarab.e pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo forradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecb».
VAPORES DE TRAVESÍA.
Lií! ¡PiiUSA ÍÍL VAPOiUiN LSÍMINOLLS LOílSifllOS 011 LAS ANTILLAS.
Vapor Durceiutia.
C'apítan, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR OK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIASE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del y ¡legará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	...........
dia,
FRANCES S ITALIANO.
CHARLES BELISARJ, profesor de los idiomas En tojas la» francés 6 italiano, se auttñcia nuevamente á ostérespetable públi-casas hdy tiiRs'ó menos prendas de ropa que podrían teñirse v co para dar lecciones de dich* idioma en'casas particulares, 6 en quedarían buenas como si fuesen nueva». Muchas prendas que *u academia, calle del Aguncate numere #0 entro Obrapia y Be rorsn un poco ó se manchan son arrojados á un rincón; pero Iramparilia.—EL l REC1DO numere d>- alumnos que conétunte-■usando estos tintos podrían recibir nuevo color en muy corto mente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir e*t» capital cuyo favor le dlsp usau, es la mejor recomendación diferentes matices desdo el mas claro basta el nías oscuro, has- T • puede tener de su buen sistema de en «fianza, tan lo paro ello seguir las instrucciones •« encuentran dentro j
de cada paquete.	_______- ■	"	__i_________________________________
En todos las tiendas en qui c eu !en estos tintes so puedon ¡
ver ninestiai de cada color en seda y eri lana. Todos los que han '	solicita ú D. Vicente Costil y Vliatiova
nsado tos t utos caseros aseguran que son los mas útiios, ecouó- Pnra un asunte que lo iuteresu, eu el despacho de esta Iinprcfitu m¡Cos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No impondrán, necesitan certificados porque su verdadero valor y «u utilidad qqedau establecidos desde lo primera prueba.	I
I abríanlos por IlOWE Y STEVEN8, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta eu todas las boticas y en casad* los tra ficantes eu general. '
Ha desaparecido el 3 «leí presente mes un
perro grande de Terrano.va, blanco y negro, con una oreja ra jada; se gratificará generosamente al que lo entregare ó diere noticia de su paradero on la calle de Jesús Mafia num. G iutr muros.
;	'^;v '< Ai/"-..: ' '•	■	.
«aré ó»	.néra. : -=> ’ó; ;
_t!r_n c-L-hu:ot.. ^ TTfr!
,• t ■ ■ 1
de Gibara y llegara a Baracoa ei 5. de Baracoa y llegará á Cuba el (i.
7.— ,,	de Cuba y llegara á Santo Domingo el 9.
0.— „	de Santo Domingo y fiegaro a Mayuguez e! 10.
10.— ,, de Mayagi'102 llegará á Aguadillo el 10.
10.	—	„	de	Aguadillo y	llegará á Ruerto-Rivo el 11.
11.	—	„	de	i’ucrtral’ico	y llegará ó San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y ¡legará á Aguadillo el 16.
18.	—	„	de	Aguadilía y	llegará á Mayaguez el 18.
’ i-b—	„	de	Mayagüez y	llegará á Sonto Domingo el 20.
20.—	,,	do	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.—	„	do	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	ríe	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	do	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 d* m»d‘.‘
La carga se recibe desdo o: cSen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodricuez y C?—Baracoa, R..Alayo y Cl’—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Piata, Sres. (jinebra Hermanos.—Mayaguez, P. J. Roldáis y C:!—Aguadilía, Amell Julia y C !—Fuerte-Rico, Caracéua L iarte y C?—San Tilomas, Larab y Compañía,
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C !, y 1>. Ramón de Herrera. Oficios fié
Vapor Pelayo.
Capitón, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de ia Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dio, y llegará á Nuevitas el 19.
i 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.-21.— go.___
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegar a Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plato el 24. de Puerto-Plata y Llegará á Mayaguez el 26. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadillo el 25. de Aguadillo y llegará á Puerta-Rico el.2G. de Puerto-Rico y llegará á Sou Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4. — „	de Aguadilía y llegará a Mayaguez el 4.
5.	— „ deAiayagüezy llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 3.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.—	„ de Baracoa y llegará o Gibara el 10.
10.	— ,, , de Gibara y llegara a Nuevitas el 11.
11.	— „ de Nuevitas y llegará a la Habana «113 de macp
La carga i* recibe los dias 13 en adehuit»
CONSIGNATARIO*,
Puerto-Príncipe. D. Cario» B. Gaiau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ct'—Gibara, J. Munne y Cí—Baracoa, R. Aia yo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto-Plata, Ginebra PL raíanos.—Mayaguez, P. J. Roldáis.—Aguadillo, Amed Julia y Cí —Puerto-Rico, Cuiaceua Liarte y Cí—San Tilomas, Lamb y C
So despacha pur los Sres Sau Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ka mon de llenera, Oficios 53.
magnífico edificio fa-
Cnlzmln de Gnliano So y 98.
Venemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de comunes en la 1,1«-	„„
lineado expresamente paro es» objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia^
i tempo nacía que ln riqueza y ia cultura del pais, reclamaban la instalación de sen erantes «m,»:.., „„„ „ ,, , •	„„„i
sa
jjiijo ln garantía uc esta í’onvif'oinn *,«»» l«»«.««	lm*« ....l m._a_ _ i
on frspcvanza pio-
j ropiu -nterés con confía7«7u, sino la
f	imestr^p obras, pues hemos reunido los operarios
^ pf» á bis cuales hemos acWertido íido de coches de todas clases ha
tan justamente adquKda.-’En dichos ¿matñTJhZVUJÜl-?'VVÍ ql1-Z0ZAÍ1*0™ cs notoriedad pública da una fume Al mismo tlém, . recordanm, á los Sj'ií’ *' ” T k f'W* ele«“fia * 6olid“‘ elegantes modelo» d¿ cajas, asi com. n ate "leí	AS? !'.*T ^	^ T^inl*rjmVtu0 en conseguir los mas
6 x_a----	.	•	»leimies escogidos en iaiis, tanibien expretíamente can fbjet# de hacev Its mas superio
ÏM
en forma y construcción.

Vapor Cnhnno.
Cápitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-pbej de la llegada del tren del camino ue hierro, y llegará á Ir Lia de Pinos en la tardó del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos ios TOártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada dol miércoles.
Las persbñas do la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con ei tren goneral del camino do hierro de la mañam del domingo, y al llegar al paradero do San Felipe, se trasladarán a los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá ininedia tameñte.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los quo se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llogada del tren del camino de hierro, ¡os quejengan que dirigirse a la Vuelta de Abajo, pueden verilearlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punió todos los jueves.	\
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que so remitan ios efectos.
En dicho escritorio se hacen-cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
IDIPBIiSA DE VAPOKES ESPAÑOLES COR-r«os a« iaS Antillas y Seno Mejicano.
VAPOK COBREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, baber establecido ol muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje uionsual en ol órden que á continuación »• expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega i Nuevi-tas el 24.
COM PAÑI A GEKEB4L CUBANA DE NAVEJACION pose VAPOR.
Vapor E«|iaf:»l A'íonftteijos.
Capitán, D. Constantino Insua
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cionfuégo.,,- ¿Yiñidadv las Tunas de Baucti Bpíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA. -
Setiembre 8—Saldrá de Batabanó después de ln llegada del tren de pasajeros que sale ele la Habaua á las 5 lio-ras 4-4 minutos de la m ui in i y llegará á Cien fuegos el mismo ilia A inedia linche.
„	9.—Saldrá .de' Cieíifíiegós as 8 4e la mañana y llega-
re Trinidad ei misma día.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegara A las Tunas el mis
mo dia.	*
„	9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz a
- misión dia.
,,	10 — Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	II.—Saidra de Manzanillo de ñradnigá "á y llegará/
,	Cub,. el n ism i dia ai o»curee..r.
RETORNO.
,,	15.—Saldrá de Cúbá á las 5 (le lá tarde y llegará 4
Manzanillo ei 16
,,	1G.—Saldrá de Manzanillo y llegará :í -Sla. Cruz e 17
„	17.—Saldrá de Santa Cruz y 1 legará á las Tuna: >1
uiisui'o diá dé n'oclie, en cuyo punto permauect -rññ á bordó los Sres. pasajeros, hasta la mal dragada del dia siguiente.
„	lt.—Saldrá de das Tunas de madrugada y llegará a
Trinidad el misino dia
,,	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cietifuegoa el mis ¡
mo dia.
18.—Saldrá de Cienfuegus y llegará á Batabanóé! 19.
ADVE’RTENCIA.
Los pasajes y fl&lcs se abonarán cu la Adminlstraeiou gcue ral do la Empresa, cálle déla Amargura 'número 10. casa délo-, Sres. San Pelayo, Tone y cp.
Todo pasajero que se presente A bordo con billete de la Administración, tendrá derecho n la elección de localidad.-NOTAS.
lí La carga se despachará para Balaban» los días 6 y 7 de Setiembre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la iuteligen-Via' que las guias y eonncimientós deberán eíitijogarse los expresados dias (sin falta) en Casa de los Sres. San Pelítyo, Torre y cp.
2Í No se admiten bultos e'tiyó poso exceda'de 40' arrobas.
3? A la llegada dól' vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iinuediatamónte A los gres pasajeros A la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habañíf, Sres. San Pelayo, Torre y cp. orillo de la Amargura número 16.—Cicníuegps, Sres. Sol'óznbáT, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zuíueta.—1Tunas de Sancti-Spíritus.Sr. D. Joaquín Olopesa.—Puerto Principe, Sr. I). Ramón Iíovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeclieá y Marty.—Manzanillo, .Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermano*.
Vapor español BápUlo.
Capitón D. Jesé Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE RA-
tat.auó basta las 1 unas de Suncti-Spiritus con escala eu Ciun-
fueg*s y Trinid d.
Listo de una emupleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b ,j* el orden que á continuación se exjiresa.
ITINERARIO DE IDA.
’Saldrá de Batana- ó todos los micrcolos después de la llega da del tren de pasajeros, que sa e d* la i abatía A lis 5 y 45 mi-untos du la inañami, y llegará á Cé-nfuegos los in.satos dias antes d - media h„i h -.
D» Cieniuegos los juéves á las 9 ile la mañana, y llagará á Trinid» los mismos d a- por ia tarde.
D Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Sjiíntus á las 9 de la man ana.
RETORNO.
Saldrá de las Túttas da Sa icti-spíritus los viérnes á las 12 d» la mañana v 1 e. ará á Ttinida l los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sarillos a ¡us Jtt d la mañana y 14©-gará á Gieiifu-gos los misinos días por la tarde.
De Cieufnegos ios-sábados a media nocbo, y llegará á Bata-aué l*s domiug.,s do 1 ó 2 da 'a tarde.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril «lei ©este.
Por disposición uei suior i ¡re,id uto no u-ta socieduRde acuerdo cou la Dirección de adminis táciun, sa convoca n lo., so-iiaie-. cc.oaisítts para la ¡iluta gañola or iu.n'iu que Un doqle-br. rse á las doce doi dia sois no 8 tambre pr xi.au cuín cusuca. lie do fa Amargura intuí. 2J, eu cune, pío de queau-ma do d.,r»e cuenta ou elfo U« tus operaciones Je. Ultimo s uie tro, sa elegí.áu cinco co sniarios en iugiir de tos cunipiiuos y das Tevisines de cuentiisy se tratará de cua.esquíela otros j articulares que cuu-veiigau al ínteres Ue ia Empresa.
De la propia uianui,, se lloco saber que los balances y sus compróIlautos, así com losl-br s y dei’u’as ,oeunie,tos neee.iaiios juna el examen de la admmi.su'aciau suri..1 se baltau ,-u uñ.-a-uan á d spósieiou dolos sellares accionistas ¡ ara ;que puedan tn-lera	.odas ¡as p raciones y nacer .as oosei vacian«, j re-
ciitauicjoiies que estiuiureñ utites a, un res couiuu iiaoana 22 u* agesto 43jo.—Jo,* .oBloiu, secrerar.o.
Compañía de Alnnceíie^ do Rejla y i¿aa<;o dui tom^icio.
HabieiiiJo pài tiuip iUv iti aciiuia Uwii.i	Várela que le
han siittrui io Uua cerüíiciido.s d.; UepO'ito á ii.t rés, et u o pur va vi' de vuiñtiuu mu pesos, «jue vence en dos de se ieipbr.e, liare Oi'o 3¿dü7. y e -«»tro d - 4111110« mil pesos, que vence eu veintisieie de úctubre, uiuu.áJ'.ííÜ, iu Juuiu, U1 ectsva uco.dó que cales oe ix-p. dir .1 favor-dé ia scuoia V arela los uu plica« ¡os * «pie soucin.), se anuncié poi oci o días causeeuuYo» en la Uaceia. Olici. J v f/iarío de ia Mar.na Habaua y : g« tu'¿0 de Xooo.—.intorno Oouzu.cí eie Heudo^a, secretario li tci jüu.
Zx
'-r »
Tí
B»
M Z*
% >
Qjíq
O
0®
& t-4
C* OS
3 S
»
-t
O _
co o
ce 3
re —.
t¿ as — fî o'
?" P rn
O co c
,'T<
0*1
5° 0 t-m- -
íi ? ^ í b
S c-5 5 g c;
cu2 ¿.i T ®
© - s tí ® cv
? CÏ ‘ei * 5 C‘ M
pj 2 CD o ¡2
sS“S.?a
2. = . ? S
O
a ;
JO
3-.
*4
g £ ü T» o --
>
O
F
y
-i
o
o
«
ftí
3
CS -
O	Cb OD en 00	03
Íw	Oí *ao;i	o
** w (C til ri-» M “1
fiC.X
Oí« o cí «cc«w M'o a
- w w o vi M si ut W
---3	1-4 X1
• .	ADVERTENCIA.
Lss pasajes y carg¿, .« uboimiáu eu ia A lirinistracion de la Empresa, ciitie de la Amargura Uúiu. 10, casa ue los Sres. San Pelayo, Pardo y < omp.
Todo pasajero que se presen e ;bordo con billete de la Ad-uiinisti ación, tendrá dere lio á Ciéceiou de localidades.
NOTAS.
1? La cnrfja se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los alai CtUies dr*l camino d*e hieiro do ia Habana, antes de l us 5 de la t >rde y en la inteH^en* cia que las gai as y coaocmiieutos deb*jrán cutnigarse los expresados dia« ( in fa ta) en casa do ¡osSivs. "an Pelayo» Pardo í C1.'
2:.1 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arroh 1».
3* A la llegada de vapor ¿í Jiut ibauó habrá uu tren ex traoniiimrio quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4;.' Lus señores pasajeros y carga que vayan para lag T finas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel del Hamují.	•,
CONSIGNATARIOS.
En la fíabann, Sres. San Pelayo, T' r¡o y comp., calle do la Amargura núm. 1Ü.—En ü.entliegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zuiueta.—En las Tune»s de S.mcti-6píritus, D. Joaquín Oropesa.
I;»
p
” 31
» ~
52 ^ • ’
i
1
w
0*%
H ; e- i
; q »
í;|.a
ol i
! cl 2,
&
Ce
- ÚJ
B ®-
3!”
w' o
II
0	p
a =;
1	£'
eptrirt^do:
§
® S 3 %’< § gl, s.|«S
“ £'= ® ir| ;
§ :
g g O“ |§?>g
t-3
!>
co
<
O

“ -Sr — vi — tlS-.HZC’iOao en uc .e» co cc id. ^ o-C'«HM CJÜ	O' CD vO ;yi
«O.S»-OCX)COCCt05*vtCOO
O O C C5 A; O en 55 cr» w
«5
«
»i
f!
>1
©
Cj ^				
o <0			C'i	
	O	--i	Vi ■ co	
? p		H	9	O
Oj	CO	s	c(	
	O	;	CW • V»	w
íí «
fis S
a. a
Vapor Esiíai»©! Ntsevo AUajesisiares.
Capitas D. Nemcsie Trarinse.
4
Esto nuevo sólido magnifico, y cómnjo vapnv otnpo/.arA sus viagos semanal»» nn remplazo del Carolina sigmeaoo ol itiuera-rio para aquel establecido eael órden siguiente.
Saldrá do tu Habano ios juéves á las 7- d* lamañauay iterará á Matanzas los mismo después de medio dia
D» Matanzas después - d* las 4 d» la tarde y lleo-ará a Sa ma ios viernes da madrugada.
De bagtta tes viernes al medí» dia y llegará i Caibarien los mismos dias poi la tarda.
RETORNO
De Caibarion los domingos después do la llegada d*i risa y llegara Á^ag-ua los misinos días por la tarde.
De Sagua los domingos después d» la ilegada del tren por ia tarde y llegara á Matantas ios lúues.
De Matan,.as los lunes per la mañana y llegará Á la Habana al medio dia de los iu,sinos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos lo»
miércoles hábiles, lus órdenes para su admisión so darán dsscUjííl martes.	■
^ 27 Los pasajos y fletes s» abonarán en casa de Íes señores
ban Pelayo, Torre y comp., callo do la Auiargaranñm. 16.
37 Todo pasajero qu» se presente á burdo con billete do 1a Adiumistracíoa tendrá derecho á la elección de localidades
§§
ít
ti
$
CL 3 & ® a ri 5 2

r§
q » S K-
« s~®
»'S S §-§
a	~	Cl í4-'
-	»-s	o »
!	reri.	&. re*
' ?	-- ~-
O'^Ogral « z S-s h-z i» a-¿ I s Z è s. -i,
tí :iq c- ira
7 O 3 “ - n ' s zlcí !
i' a S Z. § 5-1
'Is&l
D <í !	• Yi '
§ »
CD O
<J¥ ■
£ : í <’ ! •
55S S ÎÔ as	U w é-*	w ti*. o CO - * C* 1— c. *a	ÍO w w O)
	GO	M —	0\ w
00	ío	“ «O 	Oí w	; ;
Jta. O rfta	JK en O %		§
U	c» s*		3
85-S
: <£> CH co .
¡oílS:
1
B- »a
e e
2	í*
. r»t*
¿ £5
? ^
%
s »
- a
£-í
1rs-
a a
CL 5
« •
o»
Cl
m
Imprenta «lei Oobierne por U. M.