c E w " «
e- w—> «j CZ :
— p «ClC Í. G •V VQU
'S ^	2 ¿
d , ïSt?3 ^ J
s - ífi-1-a sf
-* •=•* se-sg s g* g.s

»* , ai ""'S	* 7	« 7" ’s ~r¿a ’Tin
Al !i^Jll«llllii Kl 4f| ¿&«i}ç! S|8|i|^!
_.i titósí:*« H Î!*S«
fl
«■
«
■3
a
a
X
«
X
s
*8
«
a
«
».
fl
a
>
a
a
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BBCHS DE SMOLANDER
las enfermedades del Esté y de los Riñones, Reuma-MAl. de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ecasiouada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly nüm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Héticas en general.
PILDORAS D13YODOFORHI»
HERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder dol Dr. Gandul, aprobadas per la Real Acañi ■ ¡mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticí de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los cases en que están indicados el yoío y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangren, tsc.s onde las reglas, dolaros do ostómage, digestiones petd-onosa, e
ACADEMIA DE CHAULES BELI8ARI.
Calle «leí Aguacate núiii. SO, entre
Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡üQUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de ppder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 leccienes. ¡)¡Que mejorgarantiaü!
Se vende ó alquila una burra de pocos
dias de parida con abundante leche- Chacón núm. 19 impondrán.
PIETE ECONOMICA.
VENTA DE FUSCAS.
SE VENDEIS TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle ele Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran -pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en está ciudad barrio extramuros ó en el C'alabazal; en esta imprenta impondrán,
SE VENDEN DOS OASAS EN EL PUEBLO riel Calabazar de tablas y tojas, muy bien construidas, con tres solares anexos, <5 se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SEVENDENLACASANUMERO 110 DE LA callo do los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
D. Estevuu de Navea, doran« «lci magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 4ü años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que 1« necesiten pueden dejar sus avisos en esta Imprenta.
Don Antonio Ensebio Vuldés tiene ei gusio
deofreeer3e á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneerniente al ramo de Iglesia y curiosidades
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Ilevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas febeos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo qpe en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que .se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha del Norte.
AVISOS.
FRANCES E ITALIANO.
CU A BLES BELISAKÍ, profesor do los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público parádar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle dol Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le dispensan, es la mejor recomendación que puedo tener de su buen sistoma de emeñánza.
Klu!(‘(lc iriso de varas de arici:».—Cuba númoro 88, entro Teniente-Rey y Muralla.
En esta imprenta se bailan de venta las
papeletas para in matrícula do la asignatura del Instituto do se gunda enseñanza.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Impronta impondrán.
Hace sobre «res meses que falta de la casa
dé su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que .es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero én carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ai que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diero señas seguras de la en que pernocte dicho siorvo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que le abrigare.
TINTE G SERO. COLORES
á
o
%
O
SS
■Sí
£
"Se
►
ß
CU
5. c
o *
Para teñir telas do seda, lana?y algodón, chales, chalina^ vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura real, Purpuro,, Clavel, Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda,. Pardo oscuro, Pardo de tabaco Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro.
Lista de colores
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
MagentéT,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro,
Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso cas ero lia biendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y d espues de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centa vos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces; dicha cantidad, empleando otros meaios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las p rendas quedan listas parausarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las cusas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendan que bq ro-san un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; peí o usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, ba.: -tando para ello seguir las instrucciones «no * encuentran <3entio de cada paquete.
En todas las tiendas en que o venden estos tintes, so pued< n ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos-los que h: n usado los tintes caseros aseguran que son los mae útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecido«, ai público. Fo necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVÉNS* químicos prácticí s N? 250 Breadway, Boston,
Se hallan de venta en todas las bélicas y en casado los tra ficantes en general.,
ROB DEPURATIVO^ DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pemposos anuncios de los que se valo el cnarlata-nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que. respondan entusiasmados jplogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tewsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sin* en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americanas y en España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venére*, por envejecido qne sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; harpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do 1« mestruac¡on, desarreglo de esta, y todas las euformedados del útero, del hígado, etc. y deeuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos Rumores adquiridos ó hereditarios.
Véndose en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguirr, esquina á la de la Lamparilla, botiea y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra,' calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIYEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder eioatn zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu’ sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procu róndales el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es úna poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pedio.
RETORNO.
Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ellT do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. lle¡ '
16c
18— ” de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. 19’-
20.-23.-
23-
24-25.-
La
de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y ilegurá á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? arga se recibe desde ol28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, Silva Rodriauez y C?—Baracoa, R. Alayo y Q«—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C7—Aguadilla, Amell Juliá y o?—Puerto-Rico, Caracena Liarte y Ca—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los días 17 de cada mes á las 12 del din, llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20. •
20. — ,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21. — „	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará	á Mayagüez	el 25.
25.	—	,,	de	Mayagüez y Ilegal á á	Aguadilla el	25.
25.—	„	do	Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico	el 26.
SÍ6.—	,.	do	Puerto-Rico y llegará	á San Thomas el 27.
RETORNO.
2,—-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llogará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana »113 de mad7
9.— 9.— 10.— 11
La carga se recibe los días 13 en adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Ma-Marquez y C?—Gibara, J. Munué y C7—Baracoa, R. Ala-^ _ C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos!—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C7 —Puerto-Rico, Caracena Liarte y C7—San Thomas, Lamb y C7 Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C7, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
nuel yo y
PUERTO DE LA HABANA.
Lntradas de buques.
Dia 22—Salieron de observación ios vap. amer. "Manhattan y Mono-Castle, E. H. Winvowki, el berg. ing. Princess Alice y el berg. amer. Calmuk
De Aguadi la en 20 dias, frag. esp. Bella Subur, cap. Marsal ton. 200, on cafe á Samá.
De Mobila en 18 dias, frag. amer. L. T. Stocker, cap. Bibber, ton. 232, con maderas á Stoeker.
Salida de buques-
Para Falmouta frag. prus. Allegro, Pava Falmouta vap. ing. Archimedes. Para Brazos gol esp. Salvadora.
Pera Veracruz vap, amer Manhattan, Para Veraeiuz, vap, esp. París.
BUQUES ALA CARGA,l.
Para Barcelona.—A principios del entrante mes de OTraPT* 1* Ia vtdíi para Barcelona, la fragata española OLIM1IA, cap. Pone,; admite carga á flete y pasajeros. Impondrán en la calle de Cuba núm. 88, sus Consignt ttarios—J. Demes-tre y Comp.
Calzada de «aliono 9« y OS.
Tenemos la borra de anunciar al público haber establecido el primer taller de. carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	°
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pois, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan lie-nació esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía do esta convicción, nos liemos lanzado confó en una grande especulación y trabajaremos con esnerauza, pie-enrancio ante toco sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el iii teres ticl publico ‘¡ue vamos á servir. Ko queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estable y segura, cjue solo se adquiere 'con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentee y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia oe vuestro clima abrasador, y el estado de vuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha choe expresamente en Pans parala habana por los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justamente aaqui-ida. I n dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez
Al mismo tiemi . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos decaías, asi c*m* *s materiales escogidos en París, también expresamente c*n objete de hacer les mas superio X is en firma y construcción.	J
Invitamos al público en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objit* que ei oe tener c)_«rnste> «e ver ya cread# en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes
VAPORES DE TRAV ESIA.
EMPRESA DE VAPORES li SPANOEES CORREOS DE EAS AMT ICEAS.
Vapor Barcelona i.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POK 2 L SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 2® de ead» mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á GiPia a el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuboi t 1 6. de Cuba y llegará á Santo Di®, de Santo Domingo y llegará á
9.—
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguanii 10.— „	de Aguadilla y llegará á Puerto
11-— ..	de Puerto-Pico y llegará á Sari
mingo el 9. Mayagüez el I6b Ua el 10.
>-Rico el 11. Thomas el 12.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso d* facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno da los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabauó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Geronu el mismo dia por la taVde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar álos pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto da la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viórnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la nqche.
Saldrá de Cienfuegus los sábados por 1» mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas fin la misma.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad tn ia misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y ilegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tr en extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, ios mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
E:n la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblatjo y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR»
reos de las Antillas y Seno Me jicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Enlprosa ba.ee presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para uu viaje mensual eu el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—ríe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
]?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
D3a 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llogará á la Habana »117 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros Jjepuanos.—Kingston, Nunes Brothers •—Santa Marta, Vengoecbca, Lafauriey comp.—Cartagena, Hacia 6 hijo.—Ci> ion, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orieaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana salieudo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, qúe hayan do atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de le que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CtBANA DE NA VE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienftiegros.
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad de limpiar los fondos & este vapor, suspende sus viajes por quince dias próximamente y se avisará la salida.—El Administrador—San Pelayo, Torre y Comp.
Vappx ««pañol R&pido.
Capitán D. Jesé Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE IIA tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus oon escala en Cien fuegos y Trinidad.
Listo d* una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelv* á su carrero, bnjo el orden que á continuacien se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días nú-tes de media noche.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 de la mañaua, y /llegaría Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viómes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados a las 10 de la mañana y llogará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-auó los denil ngosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm'. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajer* que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga s* despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
27 No «6 admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
47 Los señore» pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán traeberdadoi on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Danjují.
CONSIGNATARIOS.
Knla Habana, Srea. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 10.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Orepesa.
Vapor Español Nuevo Alincndares.
Capitán D. Nemesia Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo ol itineraria para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará i Matanzas los misino después de medio dia
De Matanzas después do las 4 do la tardo y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
Do Sagua l*s viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
Ds Caibarisn lss domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ¡*s mismos
ADVERTENCIAS.
17 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se daiáa dcsdejjol mártes.
27 L*s pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelay*, Torre y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
37 Ted# pasajero que s* presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sros. Amoraga y Arena.—Sagua, Sros. Mere y Aiuria.—Caibarien, D. Hipélite Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Peí-rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadco, llanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrifer Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue!,ra, Torrelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprcsente, Vivero, \ •-racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
,	J. Demkstre v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 25 del corriente entre 11 y 12 de la mañana cu las inmediaciones del antiguo almaceo de averias, se rematarán por cuenta de quien corresponda22 piezas do gaule-lona, de 35 yaroas.
El miércoles 26 dei corriente á las 11 de la mañana, se i enlatará por cuenta de quien corresponda eu el muelle de Paula, el velámen, jarcias y otros efectos del be gantininglés Tíbe.ius, como también unos 25 barriles aceite de Carbón, unas cuantas cajas fósforos, azadones y otras mercancías salvadas del naufr. gio de dicho buque. El casco de dicho bergantín quo so halla emba-raneado en los arrccifres de los Colorodados próximo á cuyo Ju-tia,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad, anónima El Eiceo de la Habana.
En virtud d* lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración se convoca á la juuta general de accionistas para la sesión ordinaria que. en la cal e del Prado num. 80, ha de ceieorar-se el domingo 23 del actual á las 12 do su mañana; eu cuyo acio estarán de manifiesto las cuentas de la compañía y se nombrará la respectiva comisión de glosa; se determinará el repurto dol coi4 respondiente dividendo activo; se renovará do acuerdo con lo que previene el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la junta directiva; y por último, se resolverá lo que proceda res ecto á les demas asuntos que quiera tratar la juuta general con arreglo á su» atribuciones.
Todo lo que se participa por este medio á los señores accionistas para su conociuiieuto y efectos correspondientes. Habana 7 de setiembre de 1886.—Jesé María del Rio, secretario contador.
Compañía dal «amino de hierro de Trinidad.
El Illmo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia 6 de octubre próximo álas doce de su mañaua para que tenga efecto la juma general ordinaria de accionistas que señala el art. 43 del Reglamento. En dicha junta se procederá á la elección de tres señores consiliarios, eu sustitución de igual número de miembros de la juma Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares do interés para la compañía. Y se convoca ¿ los señores accionistas para que se sirvan concurrir á dichajunta, que tendrá efecto eu ia casa del Excino. Sr. Presidente D. Rafael K. Torices, calle de la Habana num. 85 el dia y hora antes mencionados. Habana setiembre 15 de 1866. —El Secretario,
Sociedad en comandita de Dihigo, Bondíx y Comp. de Cárdenas.
Habiénduse presentado proposiciones por ei capital que en calidad de Comandataria representa esta Sociedad en la de los Sres. Llehogues y Comp., ascendente á ciento sesenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al val. r nominal, se anuncia al púolico para que el que quiera mejorarla ocuira en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. D.liigo, San Ignacio num. 110 donde íuformaidu. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihtgo, Bondix y Comp.
DIVERSIONES.
a&A» TEATRO DE TACON.
fOMPASlA DE ZARÍÜELA.
Funeion par* el domingo 23 de setiembre de 1836.
Se pondrá en escena ia zarzuela en cuatro actos, titulada: EL SARGENTO FfcDERICO.
Dirigirá la orquesta »1 maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas d#l Teatro se abrirán á las 7 y la función dará prineipio i las 7¿.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Compa&ia dramática fio lo» Sres. Carbla y Loyal.
Fumóle« par* *1 domingo 23 de setiembre de 1866 Se pondrá tn esoena el drama en cuatro actos, titulado: LAS TRAVESURAS DE JUANA.
Terminará la funeiom eon *1 samoto, titulado; UN RECLU TA DE CENTINELA,
Empezará álas 8
Itnpreutu üel «ohteru» por S. M.