I
Don Laureano Fernandez Cueras alcalde mayor de este pueblo y su
distrito judicial por S.
Por «sta mi primara carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Luque, natural da gavilla, de eitado viudo, y administrador que fuó del portago de Riohondo en e»ta jurisdicción, i lia deque doutro del término de nueva día» después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa qué lo resulta en la canea criminal que so le sigue por h iberse aliado con varios documento* y fondos del expresado portazgo; ciarto y seguvo de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y cu caso contrario so le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los rallados del tribunal, donde se i» harán las notificaciones de los providencias que recayeren. Sao Cristóbal, agosto 27 de 1866. —Laurean o F. Cuevas.—P. M. de su Sría.—Santiago Gutierres .le Calis. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento en San Cristóbal á 27 de agosto de 1«6G.— Santiago Gutierre/. Célis.	° E O 4
Don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belen.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo A 1J. Antonio Moreno Noguerol, natural de Murcia, de cuarenta y un años, soltero, encomendero y sin domicilio, para que dentro do nueve dia» contados desde el ultimo anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Teresa Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley Habana agosto 29 de 1866.—Llasera. Por mandado de su señoria—Juan Regueira. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 1S de 1166 —Juan Regueira.	E O 2
Por esta mi tercera carta de edictoy pregón cito llamo y emplazo A don Francisco Ayala, escribano que fuó ascripto á este juzgado, para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la cul-pa que le resulta en la causa formada para averiguar el paradero de la testamentaria de doña Petrona do Noda; cierto y seguró quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo eontrario se le deolarará rebelde y eontuinaz é insul so en las penas de la ley. Habana agosto ¿9 de 1*61. Masera—Por mandado d» su señoria—Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 29 de 1866. Juan Regueira.	E O 2
Por esta mi segunda carta de e ücto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre de treinta y nueve años de edad, do estatura alta, delgado, sin barba y con poco bigote ylos dientes superioros picados formando punta como lo llevan mucho? de su clase, para que dentro de nueva-dias se presente preso en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa qne ’e resulta en la causa que re le sigue por abuso de confianza, seguro que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 29 de 1858.—Masera.—Por mandado de Su Sria,— Juan Regueira.	E O 2
—Juan Maseras.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipe For-nari.	E O 31
A7 Sr.Comundante Militar de Marina y Matrículas de esta Producía.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A .Toso Mario Jorge y Lobelas, natural do la matrícula do Cor-eubion, casado, de treinta y un años do edad y marinero que fué de la corbeta Pepita, para qne en el término de nuevo días con-ta ios desdo la publicación del último anuncio so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en uuiou de otros se le sigue por desórdenes é insubordinación cometida á bordo de la referida corbeta “Pepita” seguro 'le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que so dictaren en la referida causa: que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor en la Habana á 28 de agosto de 1866.—Por maudaio de su Sria, Octavio Rodríguez Persz.	E V 1
.¿EM ÍTES.
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de Belen y por ante tni en la testamentar a de Ion Eduardo Franqui se ha señalado para el cuarto pregón y reinati do un solar situado en la calle del Aguila número doscientos treinta y seis que hace esquina á la de la Espera-usa tasado en tres mil ochenta y -iete escudos, un medio solar eu el pueblo de Marianao calle de santa Rucia esquina á la de San Francisco valorizado eu mil quinientos escudos, un negro de nación congo de treinta y ocho años neónds albañil tasado cu mil seiscientos escudos y el mulato Nesto' como de ocho años -n md doscionto. escudos, cuyo acto tendrá efecto el dia diez y siete del entrante mes de setiembre á las eñe» de su mañana eu lai puertas d“l Juzgado sito on la calzada de Belascoain número sois, lo que se anuncia al pú-bl co para que el que qu era hacer proposh-iones ocurta á veriti cario el dia hora y lugar designado.—Habana agosto 27 de 1806.—Br, Felipe Fortran,	R 4
Para el remato del negro Francisco criollo de 60 años tasado ert cuatrocientos posos y de María de la Cruz de 21 años Ídem tasada en seiscientos posos; ha dispuesto por ante miel señor alcalde mayor de Bolon tenga efecto la diligencia del dia 18 de setiembre próximo entrante áias doce en las puertas del juzgado sito en la calzada da Belascoain número 6; para que el que quiera hacer-proposiciones ocurra el dia y hora seña ado.—Habana agosto *9 de 1886.—Br. Felipe Fornari.	R 2
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción, ha dispuesto en »1 iutestudo de don Manuel Valhuerdi, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado »1 dia veinte de Setiembre próximo en este Juzgado y horas de audiencia para la venta ou pujas verbales de los bieaes de este juicio consistentes cu una casita do guano sobre horcones y madera, forrada de tablas cu mal estado tasada eu cionto cuarenta pesos, una cocina en veinte; seis taburetes de cuero y una mesa en ocho; uu negro Lino de treinta y ocho años, eu novecientos y una mirlara de veinte y ocho eu setecientos; los cuales tienen lo cha proposición por don Federico Valhnerdi de dar por ellos á excepción de la referida casita el íntegro precio de su tasación asegurando en fini a idónea y de su propiedad lo qao resulte corresponder como líquido haber á sus sobrinos don Francisco y doña Adelaida Ballruerdi para enterarlos ou uno de los casos de la ley, abonándolos intertanto, el interés papilar dtl ocho por ciento anual, el que se entenderá respecto del pr imevo, computada c.ou sus alimentos mientra» se conservo á su abrigo y cuidado; y don Gregorio Genero ofrece por la indicada casita el pre vio de su tasación, que entregará oportunamente pura su aseguración á favor de dichos menores. Y para que tenga efecto y «•• presenten Imitadores libro la presonte.—Güines agosto 20 de 1806.—Pedro Plutarco Renté.	R 1
El señor alcalde mayor de Je-uis Mari» á instancia de don Jo-e Pimeutei, lia señalado el día 3 del entrante pura e¡ cuarto preg o y remate de un cafetal demolido hoy potrero titulado San S lvadorgituado en la jurisdicción de Guanajay ádos leguas de dicha población partido de Bañes sin esclavos, retasado en 16248 escudos.—Habana 23 oe agosto de 1866.—Br. Bernardo del J unco.	R 1
El señor juez de Comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto en la segunda sección de quiebra de don Joaquín Formen, se anuncio al público en tres números consecutivos de la Gacela oficial, haberse señalado el dia veinte y ocho de Setiembre próximo eu esta juzga lo y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate de la casa, enseras y efectos dsl establecimiento mixto de la sociedad quebrada tasada 6ti veinte mil setecientos veinte escudos doscientas sesecta milésimos. Y pira que tpnga efecto y re pres-mten Imitadores libro la presenta.—Güines v agosto 21 do l dio.—P-edro Plutarco Rentó.
•	R P l
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por tinte mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del drsti Ito de Belen, se anuncie por treinta números ds la Gaceta oficial, el remate de una casa en lúbrica, dividida en dos cas*ta< que le corresponden los números mentó sesenta y dos y ciento «escuta y ulos y medio, situadas en la calle de Manrique entre las d* la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto teudrá lugar el día diez del entrante mes do Setiembre á las siete de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito eu la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer pro posiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y « rosto 1? de 1866.—Lárlo» Laurent.	RO 8
° Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por auto mi como encargado de la escribanía pública de don Engento Pontou, á consecuencia del juicio de cesión de bienes do don Isidro Luis Domínguez vecino de San Diego de los baños está mandado se anuncie por tres números de la Garata oficial haberse señalado para el remate de los bienes cedidos el dia diez y siete de Setiembre próximo entrante á las once de la mañana en las puertas del Juzgado, cuyos bienes son los siguientes:—una casa bodega en el pueblo de San Diego calle tic la Sinceridad esquina á ia del Agrado de mumpostoria tabla y teja tasada con el solar que ocupa, armatoste, y domas que contiene en ocho mil cionto diez y siete escudos setecientas cincuenta milésimas, otra casa bodega en el paraje nombrado la Vigia en dicho partido, de embaí nido tabla y teja tasada con los tres solares que ocupa, homo, armatoste arboleda y demás que contiene en seis mil veinte y nuevo escudos cuatrocientos milésimos___Tres vegas ubicadas ou ol referido partido la primera
de una y euartocaballerías de tierra tasada con sus lúbricas, aiboleday demas que contiene en dos mil novecientos noventa escudos:—La segunda de tres cuartos caballerías de tierra tasa da con sus fábricas, arboleda y demas que contiene en dos m i noventa y ud e-cu tos,—Y la torcera de inedia caballería de tierra trisada en m i setenta escudos, y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habana agosto 29 de ,868—Br Andrés Masón.	" 1	*
» ONVOOATORIAS-
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra de la Isla do Gub .—Por auto provehido por el Exorno: Sr. C«pitan General c m la consulta de señor Auditor de Guerra eji din geucias fo maclas sobro concurso necesario de don temando de Peralta y Rivos se manda sitar á todos los aeradores dé este para una concurrencia en el salón anexo á la Escribanía del Juz gado á las doce de, dio cuatro do Setiembre próximo entrante, a fin de tratar sobre dicho juicio, administración de bienos y nom bramieuto de sintico en su casi, debiendo presentarse con los documentos justificados de los créditos ¿y quedando apercibido) los que no asistan do que habrade estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que [o hagan cuales quiera que seat y para su publicación en tres números de la Gaceta ohctal de esta ciudad libro la presente en la Halruna 27 de agos o 1866—P. O, del Esoricano mayor—Alejandro Nunez, segundo do guerra.	,	. i ^	° i
Juzgado de la Capitanía g. ueral, Escribanía de Guerra de Ja isla de Cuba.—A consecuencia de loe autos del abmtestato a» comandante de caballería don Félix Arnau radicados en t « uz gado de ¡a Capitanía general de esta Isla y por ante mi se na is-puesto que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad au rante treinta días cada siete se anuncien Jas proposiciones de compra y adjudicaciones propuestas por ios interesados p i * bí bay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don Vívente Benito socio industrial del <*tal) eoimientio di cigarrería titulada “La Minerva sito en la cade dei i nacip » mero ciento doce ofreco por el mismo los ochocieutos dio p cuatro reales de su avaiuo	,
La viuda doña Rosalía Céspedes propone adiudtcnrse los es clavos Desiderio, Fulgeucia y Julián por el precio de su tasación ó se»n setecientos pesos cada uno de losdos primeros y ocúouen-tos el segundo; y ademas el moviliano de casa por los des temió, de su avaluó y vinco pesos mas ó sean ciento treinta P* '■
Don Ambrosio Moni id á nombre de su .^msadoaaisauvi Josefa Aman propone adjudicarse los negros Rafael, Santiago y iScrapio tasado* el primero eu quinientos peso», »1 segundo
MI
Ochocientos y el tercero eu setecientos, por esos mismos precios.
Doña Maria Wenceslaa Arnau propon« adjudicatse los esclavos Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochocientos pesos el primero setvcien tos el segundo y ochocientos el tercero en que astan justipreciados don Domingo Arnau propone adjudicarse el esclavo Rufino por el precio de ochocientos p sus da su coartación.
Doña Merced Bruau con la representación do su mando don Camilo Sttarez propone adjudicarse los esclavos Eduardo, Juau de Dios y Damiau por seiscientos pesos el primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero de sus repectivos avalúos y para que tenga electo la publicatoria según lo prevenido en tíos núnje tos consecutivos eu treinta dias cada siete de la Gaceta oficial de estajiiudad libro 1a presente en la Habana en *29 de agosto de 1866.—P. O. delEscribauo mayor.—Alejandro Ruñe/., segundo de guerra-	C	5
• Real Tribunal de Comercio de la Habana.—Por auto de esto Tribunal de este dia se ha dispuosto se convoque por medio de la Gaceta oficial y Diario do la Marina á los que quieran dar á la gruesa ventura sobre el bergantín español Colombia la suma de dos mil pesos poco mas ó menos para qne hagan sus proposiciones eu pliego cerrado que se abrirán en la audiencia del sábado próximo á la una del dia para adjudicarse en el que mejor las hiciese, admitiéndose pujas á la llana por un término breve entro las que resultasen á un mismo tipo-—Habana 29 de Agosto do 1866.—Fernando	de	Castro.	C	2
Por auto del señor Alcalde mayor de esta ciudad proveído ar.te mi este dia, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Luisa Reyes y Fernandez y por sus herederos á los que corre-ponda según derecho, á quienes se convocaran en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial y término de nueve días contados después del último anuncio para que comparesvan á deducir lo. Y para su publicación y efectos consiguientes libróla presente. —Bejucal Agosto 27 do 1866.—Ldo. Juan Franci-co Rodríguez.
C	1	2
El señor alealde mayor del distrito Sur de esta ciudad do Matanzas en providencia	expedida en 20 del eorrieut	mes á
consecuencia de las diligencias promovidas por don Mauuol y D. Joaquín de J unco solicitando esperas de sus acreedores, lian dispuesto que el dia 22 del próximo mes de setiembre á las doce de su mañana, tenga efecto en la «ala del juzgado, establecido en la casa número doce de la cali« de Gelabert, una junta general do lo« acreedores de los mencionados don Manuel y don Joaquín du Junco, para ia quo se le» convoca por medio de la Gaceta oficial previniéndole» concurran al acto oou ¡os titulo» jugtifiuauvos de sus respectivos créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Yr para quo sq. verifique la publicación dispuesta, libro la presente. Matanzas y agosto 22 de 1866 .—Por ocupación de don Manuel Portillo.—Andrés Moreno.	C 2
Juzgado de paz del distrito de Belen.—Ignorándose la habitación y paradero de don J. W. Dover cítesele en tre* número» consecutivo» de la Gaceta oficial par» que asistido de su hombre bueno comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Cómpratela número 110 el dia siguiente al último de dichos tres anuncios á celebrar a«to de conciliación á que le provoca don Antón o G. Llórente reclamándole el pago do la cantidad do tre* mil quinientos ochenta y un escudos, novecientas milésimas procedente» d« pagarés vencidos advertidas las parte» de que por «u faita de comparecencia se dará por evacuado el acto á su perjuicio eos la multa correspondiente y pago de coilas.—Habana agosto 29 de 1866.—Sterling.—Francisco J. Briseño; Secretario.
C I
En la testamentaria da don Juan González Domínguez y doña Maria Bzrnatda Linares vceiuos que fueron Mol partido de las Jiquima» en esta jurisdicción ha dispuesto el señor alcalde mayor de la misma, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que quieran y deseen tomar «u aseguración para reconocerlas en fincas idóneas de suficiente valor que brinden las seguridades necesarias, las cantidades que eu efectivo y por resultado de la testamentaria existen depositadas á favor de lo» nteuore» don Juan, don José, doña Apolonia y doña Isabel González Domínguez y Linares, cuyas porclone» se detallarán á continuación, pudiendo ocurrir con ese objeto y por el término da veinte á treinta dias á instruirse en la eteribania del actuario ó al estudio del Ldo. don Anastasio Vicente de raima, abogado defensor y apoderado principal del curador de dicho» menores residente eu e-ta población calle de Diagu esquina á la de «au José, á hacer la < proposiciones que estimen arreglada» y á manifestar el tanto por c.outo de usura pupilar que ofrezcan y deberán exhibir en mesadas anticipadas.
El haber correspondiente á los menores es el siguiente: á donjuán, veinte y un mil »oiecientos cuarenta escudos novecientos cincuenta y una y media milésimas, á don José igual cantidad, á doña Apolonia iliez mil ochenta y nuevo escudos ochocientas cuarenta y o lio y media milésimas y diez y seiete mil noveciento» cuatro escudos doscientas cuarenta y oche y media milésimas á doña Iiabel—Coion agosto 17 de 1866.—Manuel V. Lava'ria.	C 1
Juzgado de la Caphaaia General, eseribania de Gnerrn de la Isla de Cuba-—A consecuencia de los autos intestado de doña Francisca Padrón se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía General que por medio de la Gaceta oficial en tres a Limeros consecutivos se baga saber al público haberse declarado intestado e¡ fallecimiento úe doña Maria de los Santos Carolina bija de la cita la doña Francisca Padrea y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo convocándoseles por este órúen para que en el término de treinta dias ocurran ti deducir el que ¡es nsista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana agoste 27 de 1866—P. O.—Alejandro Nuñez, escribano segundo de guerra.	C 34
Por auto del »«ñor alcalde mayor de Belen y por ante mi on el intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace la viuda albacea doña Concepción Diaz para que sí hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudica con ee como sigue:—Se adjudica lo» bienes por los do» tercios líquidos de las tasación»» y demás rulotes consignados en el escrito de adjudicación y cien potos ma» consistente» dichos bienes •n una negra nombrada Iiabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oesto por valor d» mil esen'os parn que con arreglo á la cotización que hoy tic-no de su noventa por cionto de descuento no importa mas que cien escudos,—-Tres casa» situadas en el quinto distrito calle de Eatevez número catorce, otra eu la de Cádiz nú > ero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas eu diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó scun ocho mil doscientosvcinte y ocho pesos oehenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la cempra de una platería al finado ascendentes a mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y uu pe-os cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas 6 imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte do ios gananciales que I» corresponden en razón á ue haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de sitos con el ocho por ciéuto de usura pupilar baña que llegue lo» caso» de la ley coya aseguración hnoe con hipoteca expresa au la mas valiosa de laa oasas quo es la dsl número catorce calle de Estevez, pagará después que tome pnseciou de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 da 1*66.—Br. Felipe Fornari«.	Alt*
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas de «sta provincia, en los dsl intesta lo de D. Vicente de Ibañez y García, ss ha dispuosto que por nueve números consecutivos de la Gaeeta oficial y del Diario de la Marina de «sta ciudad ss publiquen las proposiciones de adjudicación que respecto de a gnúes bienes dei juicio lian propuesto la viuda D? Maria de los Angelo» Rsucurrell y ios heredero» mayores 1>? Maria de loa Angeles,, D. Francisco y D. Vicente Ibañez Angulo. para qne loe que quieran mejorarlas, oenrra* á verifiearle «n el expresado juzgado dentro de quinto dia, y en »1 concepto de quo diebas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda se adjudica el pardo -'»clavo Lorenso criollo, como de siete años por el precio de 560 pesos eu que fué tasado, á su nombre y el de los hijos Di Maria Cristina Francisca de los Dolores y Di Sara Rosalía, dándose por pagada de la mitad d» su valor que en él lecorrespoude como adquirido dorante su matrimonio » imputando la otra mitad por cuenta ue los haberes de las referidas sus bija-.—D. * María ds lo» Angeles Ibañez y Angulo se adjudica los * sclavos Marja de !a Cruz de Puerto-Rico, Pas-«ual de Ídem y Guadalupe criella por el precio do su retasación asedíenlo a 4100 escudos y 19050 posos con calidad de enterarse con el importe de la porción berlditaria qne le corresponda u divisoria y devolver el exceso—D. Francisco de Ibañez y Angulo «e adjudica cinco accione» de la emprcsadel ferro-carril de Mariauao del valor nominal de 100 pesos cada una por el valor á que se cotoren por el Real colegio de corredores de esta plaza.—Y por último la viuda y lo* herederos U. Francisto y t). Vicente se adjudican por iguales partes lo» mueble» inventariados por serle» convenientes y necesarios.—Y para su publicación liuro la presente.—Habana veinte y d » de Agosto de 1856.—Cárlos de Acosta.	O g
En los auto» intestado de doña Mar a de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta días consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por »1 viudo a.baceHy curador de les menores herederos para quo el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d ebas proposiciones «ou como siguen; se adjudican á ios menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortoncia Estovinoy Moya, laeasa núiti. 102 calle de Escobar por los rcints y « etc mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinc» milésimos que importa su tasación «on d cual quedan pagadas de su haber hasta done« aleante™ y la difeaencia que hubiere á favor d» dichos menores entre el ¡n-licado haber y ol precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Es orino, aseguaándoio eu la casa número *3 de la calle eo Escobar con et ínteres de au ocho por cien t,o anual qne empezara á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de lo» casos de la ley. El viudo dou José M. Estorino, en pago de la herencia que .«corresponde por el fallecimiento de su hila doña Serafina se adjudícala casa uum. 93 de la calle de Escobar: la sétima parte de ,a venta v una del callejón do San Juan de Dio» los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos: con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas de! juicio por cuenta ile la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hija» on los términos acordados. Habana igosto 16 ds 1866.—For ocupación dsl Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galieie.	6!	19
En lo testamentaria de doña Marcelina Arron lo, ita dispuesto «I soñor alcalde mayor del distrito de B.-leu por ante mi ss .nuncio i público por treinta dias consecutivos ds ia Gaceta ificial «I plan de adjudicaciones presentado por lo» herederos, para que ol que deseo mejorar las proposiciones ocurra á verifi-lárlo dourro de dicho término, siendo aquel plan como sigue: — V lo» menores dou Andrés Ensebio y dou Mauuol Marta Moinelo hijo» de la testadora so le» adjudica et potrero San Andrés de tres •mballerias y coideles de tierra rito en la Encrucijada de Alquilar, por ¡os 5620 pesos en que fué tasado y en cuya finca se les ieúe asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seis-jientos cuarenta y ocho pesos setonra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en su» terreno» obonáudosele» la diferencia que resulte con el producido u» los esclavo» quo han de subastar»«.—Asimismo acordaron pie don Joaquín Manuel Bctancourl heredero ou representación le su legítima esposa doña Muría de los Ange es Moinelo se le idjiidique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-•sponderle en divisoria loa esclavos Angel, Roaaiio ionntsajr ./osó Domingo por el precio eu qne cada uno fue tasado y la dite-••ncia que resulte la abonará da contado siendo el ralor d* los suturo estelaros mil geteeientos cincuenta pesos. Habana y agos-3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	v 11
En lo* auto» into»tadòado D. * Inés Vuldos Ga’.rez ha dUptiesto el Sr. Aicaldo ínaror del distrito de San Cris toba por aut-* iri, se publiouen por treinta números eongfcutiro.s do la Gaceta oíicial la» adjudicaciones propuestas por ol viudo D. Josó Bonito Gando» do lo» bienes correspondientes a dicho juicio e*»iiM¡i*tentes ou una casa de m.iinposteria y tab a*cituada «n la callo de Cien fuegos número irinta y siete, con Mieto y dos teroio* vara de frente, veinto y úna Ideo de fondo y si«t* y un tercio do frente ds fondo tajada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mildocieutos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra do manipostería y tabla on la calle de Crespo uümoro diez y •iste de cuatro y dos tercios Vara do trente, veinte y cincho Idem tres cuartos de fo..do y ocho varas de frente ds fondo tasada en tres mil seiscientos voiute y soté peses siete reales ó sean siet# mil doscientos ciacusntay seis escudas setecientos •incu'uita mi-esi ikm.—Los muebles y demás efecto do laeasa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tr«s poáos dos reales 6 sean quinientos veinte y seis eacudós quinientos milésimos.-Uu mulato mimbra ¡o Miguel A-lfonso criollo como de doce años sano servicial á la mauo tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodieutos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Ancolmo, ciento setenta posos ó xea.i doeientos cuarenta sacudo»—Una pareja ds caballos «n ochenta y cinco peso* ó soau ciento setsnta ©suidos.—Un caballo a lazan ds volunta siento veinte y *i©te pesos cuatro reales osean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro idem idem en ciur.usuta y un pesos ó sean ciento dug escudos.— Uu potro de silla on sesenta y ocho i eso» ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboruno su diez y siete peso» ó sean tiointay cunero escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales é sean cincuenta y un escudo*.—Un arrcuqmn en doce pesos ó acan Toints y cuatro escudos.—Una yunta de toros eu cincuenta y uu pesos.—Por la prendería y efectos ds plata seiscientos setenta y tres pesos d-*s reales ó sean mil trsscientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimo».—Por el lloaro Crispin tasado •n trescientos setoli,a y ciuco pesos ó toan setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja cionto diez pesos ó sean doeientos veinte escudos.—Por el carruaje uuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por uña tre» cuartos tres coideles plano de tierra eu las capellanías mil quinientos pesos osean trosmilescudos,scuya adju dicacion »e hace «1 viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con t obaja del torcio y de los censos que reconozcan las fincas ob'.igándos • asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso,abonando si intera© del ocho por eisnto pagadoro luensualmeuts cuando dejar« de estar á su cuidado, y lo quo rejulteen divisoria á la otra heredera 1« será satisfecho aprobada quo soa la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo qne aporté al matrimonie, de cualquier otro aloanee qu« 1« r«*ul-te ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do quo el qu© queiora mejorar ocurra á efectuarlo lib:o la presenta.—Habana julio 21 do 1861.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña DoIotcs Diaz y Bosqu*»; ha dispuesto si as ñor alcalds mayor dei distrito ds fian Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos do la Gaceta oficia! el p!a» do adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bie-ue* consistentes en un potrero titulado Xuestra Señora del Cár-msn, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del iugo-uio uemolido Jesus Maria, compuesto do treinta caballería» de tierra, propio para todo cultivo, con agúa las y pozo, inmediato al caserío do San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varouos y nueve hembras de diferentes edades, tasado todo en setenta y cin-«o mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y «¡neo mdcsimo», ó sean treinta y s eta mil novoeientos «esenta y cuatro peso» diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de fian Antonio do la» Vegas, cali« Real, compuesta de doc > varas de frente, por treinta y noia de fondo, tacada en cuatro mil ochenta y cuatro escudo», doscientos sesenta milésimo» ó sean dos mil cuarenta y dos posos »rece centavos, cuya adjudicación »e hace ol expresado viudo da la manera siguente: “Toma todos lo» bieuea que se lian detallado por los dos tercio» de su tasación y cien pe«os ma» Ó .sean doscientos escudo», euteráudo.je de sus alcances y abonando los suyos á lo* heredero» mayores, comprometiéndose á asegurar si del menor, coutribuj éudole con el interés de un ocho por ciento anual en el evento de separarse de la taunlia y el principili • n uno de los tres casos de la ley. Y para *u cumplimiento a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la pr«*ent«. Habana julio 11 de lltüí#.—Ldo. Agustín Valerio	C 4
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Ignacio Valdos O-Farrill para la medida y divisoria de lo» terreno» del cafetal demolido titulado: “Viajacas;” ha dispuesto el »eñor alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Fornai i, .-e cite á las partes interesadas para una concurrencia que tendrá efectúen la Sala del Juzgado situado en la calzada de Belascoain número sei» el día cinco de Setiembre próximo entrante á la» doce de su matt ina.—Habana agosto 22 de 1885.— Br. Buenaventura G. Galicia.	C P 1
Oc oficio.
El s .»ñor alcalde mayor de Balen ha dispuesto que por tres nú meaos consecutivos Je la Gaceta oficial se convoque al pardo Mardial Castillo natural de Bayamo, de cuarenta y do» años, soltero, esclavo de-don Miguel de Céspedes p ira que se presente en el juzgado á horas de audiencia á exaeuur un acto de justi eia en causa criminal.—Habana agosto de 29 de IHfifi.—Carlos Laurent,	C O 5
A consecuencia de la causa formada por hurto de dos cerdos de los negro Basilio á Isabel esclavos de don Manuel Suarez Diaz eu la linche dei 23 al 21 del actual, ha dispuesto el seden* alealde mayor de esta villa panuque este modo se convoque alas pesonas que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias, para que eu el término de quinti# dia despee» del último anuncio se prosenten en este j uzgBtlo á declarar lo que les conste Y cumpliendo con lo mandado pongo la presente.—-San Antonio ag.»sto 29 de de 1866.—Pedro Acebedo.	C O 5
El señor alcalde mayor de .Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoaha dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial s<-| onvoque á D. Antonio del Don y á su hijo dueños de una tabaquería para que al dia siguiente después dei último anuncio comparezcan on este juzgado á evacuar un ac ó de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana agosto 30 de 1860.—Br. Andrés Masou.
0 0 4
A consecuencia de la c.au»a formada para averiguar el hurto do r pas, verificado en la casa de don Gregorio del Moral, en la noche del dia 25 del corriente, lia dispuesto «1 señor alcalde mayor de esta villa, se convoquen á las personas que puedan dar razón del bocho y sus circunstancian, para que en et término de quinto dia después dei último aimucio, se presenten, en este juzgado á declarar lo que les conste. Y cumpliendo con lo maridado poñgo la presente.—San Antonio 29 de agosto de 1868.— Pedro Ace vedo,	CG4
El señor alcalde .mayor ile Jesus Maria, á exhorto del señor alcalde mavor de Guanabacoa, ha dispuesto que por tro» número» ds la Gaceta oficial ho convoque á dou Diego Várela Psna, para que al di i siguiente después del último auuncio comparezca eu esto juzgado Á evacuar uu aoto do justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana y agosto 25 do 18G6.—Br. Audrcs Maxoa.	C O 4
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ('erro por ante mi, en la causa formada por asaito y contusiones inferidas al joven don Bernardo Diaz en 19 de julio último á las siete de la m mana en la calzada que conduce á la quinta del Roy et á mandado que por la Gaceta oficial se convoque en tres números consecutivos al mismo joven Diaz para que comparezca enei juzgado á un acto de justicia y a la» personas que estén enteradas del sucoso á fin de que dontro do tercero dia vengan A declarar lo que les conste.—Habana agosto 27 de 1866.—Br. Juan Fi ancisco de los Reyes.	#	C02
El señor don Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón del suicidio del asiántico Luis á cargo de don Juan Veguer cuyo hecho tuvo lugar en la calle do los Oficios número 10 D noche del 27 del corriente; á fin do que á la mayor brevedad c >m parezcan en el juzgado ¿declarar lo quo les conste.—Habana agosto 29 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta Villa ha dispuesto se convoque. por tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial á don Tomas Martínez vecino de esa ciudad; para que en el término de nueve dias se presente en oste Juzgado á un acto de justicia dispuesto eu la causa seguida coutra doña Catalina Ruano por servicia con su esclava la morena Belén macuá. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes y agosto 21 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	C O 2
El señor alcalde mayor de Jesús Mana, á exhorto del señor alcalde mayor de ¡Manzanillo, ha dispuesto que por tres mi-mero» de la Ga-eta oficial se convoque á don José María de la Zcrga y don Juan Bautista, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezcan on o* te juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa criminal. Y cumpliondo lo mandado libróla presente.—Habana, agosto 2¿ Jo 1836.—Br. Andrés Hazon.	|0 O 4
El señor alcalde mayor de e«t* Villa lia dispuesto se convo quenpor tres números conscutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia d» 1 autor ó autores del hurto do una yunta de bueyes de don Eugenio Camacho Bárreto vecino de Guara para q te en ei término ue nueve días se presenten en este Juzgado á declarar lo que les couste. Y para qne tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y agosto 25 de 1866 —Pedro Plutarco Renté.	C O 2
El señor alcal le mayor de esta Vil a lia dispuosto se convoque por rres números consecutivos la Gaceta oficial á don Casimiro Gutiérrez, para que en término de nueve diasse píeseme en este Juzga o á uu acto de justicia dispuesto en la causa seguida por el robo hecho en la casa de la parda l.bie nida l Hernández. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y agosto 20 de 1866. Pedro PJutareo^Reu-
te.
C O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Geno y por anto’uii en la causa formada en averiguación del autor o autores del hurto de una yunta de bueyes de. la pro »¡edad de don Zoilo de Aldecoa, cuyo hecho tuvo lugar en diez y se.a de Julio último, en la eüutV.eia “La R .sa” partido de Puentes Grandes, ostá mandado que por la Gaceta ohcial en tre» números consecutivos y con termino de quinto dia se convoquo á la» personas que pu nían dar razón del suceso y sus autores pa.a que dentro de aquel término vengan al juzgado á declararlo. Habana agosto z7 de lnl>6.—Br. Jum francisco dc^loj Reyes.
Consecuente á la causa criminal qua «e instruye por bernia gravo inferida In noche col 25 del ac.tu il en la callo del Campanario entro .Salud y Orina á la negra criolla Marta 1 aula ligarte *e ha dispue»to por el aeñor alcalde mayor del distrito do yolon y por á' te mu que por tr**a número» do la Gaceta oficial, se con-vi;i;uo á las persona» que pue tan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto .lo la Escribanía i declarar lo quo le» coñete. Y pata «u cumplimiento libro la presente. Habana y Acoeto 2o d» 1866.—Manuel Barreto.	COI
Cou«ecu»nte i la causa criminal que «e instruye por hurto de prenda» y ropa á D, Bernardino Crespo «o ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante ntí: que por tres números de la Caceta oficial, «e convoque á las persona» qu» puedan dar noticias del hecho y su* circunstancia», para qu» dentro de igual dilación comparexenn por conducto de la Lsett-hania á declarar lo qne lo» coiute. Y para »u cumplimiento libio la presente.—Habana Agosto 26 de 1865,—Manuel Fimentcl.
El señor etcalde mayor lia di»pue»to *e convoque á las persona» que puo iau dar raiou dei hurto de dinero, ropas y un reloj hecho por don José Uareia Fernando* á don Pedro Pellón don José Fernandez y don José Cagel en la manaua del 22 del acicalen Santiago de las Vega» en el cuarto de lo* robados á fia
de que dontro de quinto dia comparezcan á manifestarlo que *c-pun. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bolucal a<reste 27 de 1866.—José do Ortega.	COI
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoquen por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á do.i Francisco Delgado y pardo libre Manuel Carre»o; para que on el término de nueve dtao se presenten á uu acto de justicia dispuesto en la causa seguí la contra ol pardo libre Félix Canoro por liurto de una yegua. Y para que tenga efecto dicha inserciou libro lo presente.— Gilines agosto 25 de 1816.—Pedro Plutarco Rento.	COI
Kl señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto á consecuencia de la causa formada contra el pardo José Fraude y los negros Rafael Go.iwt y Leonardo Her* nandez por hurto do dos mil dosc en tos noven; »escudos quinientos milésimo» al señor don Luis do Massa se haga sabor los dos últimos por tros números do la Gaceta oficial haberse dictado sentencia con fecha ocho del corriente absolviéndoselos libremente. \ paro su notificación, citación y emplazamiento libro la presente.—Habana agosto 27 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 1
Alcaldía mayor de Coion.—Ha disquesto ol señor a'ca'de mayor dej distrito de Colon so convoque por tres numeres de la Gaceta oficial á dou Bernardino Crespo para puo »1 torcer dia después del ultimo anuncio comoarezca oneete juzgado á evacuar uu acto do justicia cu causa criminal.—Habana agosto 23 de IM66 —Manuel Pimentel.	c o 1
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal qu- por ante mi instruye por hurto de uu portamonedas oou dinero eu el mercado do Tacou al asiático Evaristo, b i dispuesto so convoquen á tas personas que puedan dar tazón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan eu el Juzgado a declarar.—Habana agosto 28 de 1866.—Carlos Lauront.	C O 1
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa crimiual que por ante mi instruye por contusiones á don Simón l,opez ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoquon á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar.—Habana ago»to 29 de 1806.—Carlos Lsurent.
C O 1
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres números do la Gaci ta oficial so convoque a don Manuel Blade natural do Galicia, so tero, cocinero, do veinte y cinco años vecino de la calle del Sol, para que comparezca en eato juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.— Habana agosto 28 do 1866.—Carlos Laurent.	OO 1
Ei señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exh irio dcljuzgade de Cárdenas on el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guaitmtas; ha dispuesto que por noventa númoros ds la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á lo» hie nos del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto d» que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 39 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 29
Por disposición del señor Juez especial de Hacienda en la causa seguida para averiguar el autor de la alteración quo se advierte en ol diez y seis avo de billete número 10194 del sorteo 761 que fué presentado para su cobro en la Tesorería de la Renta do Lotería se manda convocar á uu individuo blanco cerrado do barba, vestido con pantalón de listado azul y colorado, sin camisa y eu chancletas, que en la tarde del domingo cinco dol cor rriente anduviera pol las inmediaciones de las calles de San Nicolás y Corrales ó á las personas que puedan dar razón de él pa-raquo comparezcan en este juzgado a declarar lo que sepan acerca del individuo citado.—Habana 30 de agosto de 1868.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro y por ante míenla causa formada por hurto de uu caballo rosillo de don Manuel Otero vecino de la estancia conocida por el Faltaren el barrio del Corro, cuyo hecho tuvo lugar eu 19 de julio último está mandarlo que por la Giceta ofieial on tres númoros sonsocutivos so convoque á las personas que puedan dar razou del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste.—Habana agosto 27 de. 1866.—Ldo. Juau Francisco de los Reyes.
C O 2
El s«ñor alcalde mayor del distrito ds Belen á consecuon «ia do «aborto deljuzgado do Cárdenas on ol intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canaria», casado y do ose vecindario; ha dispuesto que por noventa número» d» la Gaceta oficial se convoque á los heredero» dol referida dou Antonio Cámara, par» qn» por sí ó por medio d» apoderado se presenten á hacer val#r al derecho que les asista, con apercibimiento, da qu» si uo lo ventilan, su declarará vaaant« la herencia Y para su publicación libro la presente, Ilabaua Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornari*.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrite de Belen por ante mí, ha dispuesta á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en «1 intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Poli en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años d» edad y veciño que fué de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que s* crean con derecho á lo» bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do que preieuteu dentro del mismo término eu aquel juzgado á deducirlo. Y para sti cumplimiento libre ta presente. Haúuua mayo 20 de 1*6 i,—Br. Felipe Fornari.	C O 99
Insolventes.
El señor alcalde mayor de Jesús María, á exhorto del señor alcalde mayor del Oeste do Puerto Príncipe, ha dispuesto que por tre» uámeros do la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Barí eto, para que al dia siguieuto después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Y cumpliendo lo.mandado libro la presente.— Habana. agosto 25 oe 1856.—Br. Andrés Mazon. OI 4
En ei incidanto a la testamentaria de doña Estefanía de Al va formado »obre deslinda del corral Sacramento de Guara ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Balen se convoque por el término de quince da» á las persona» que »«consideren interesado» en la molida practicada por t-1 agriniensol dou Alonso del Portillo dei expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince días después del últime anuncio apercibido» do que trascurrido» dicho término se procederá dictarse la aprobación du aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Fornari.	0 I 19
Por auto proveído por el »eñor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Mana Villaaueva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria do Borja Sans, formado para tratar de la cláusula 1U? del testamento esta mandado s» publi-quo por treinta uúmero» coinocutivos de ¡a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa cali» d» Villegas marcada hoy con el número 197 y es la siguiente:—Ofrec» y da por la referida casa siete mil escudo» ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo d» su cuenta y cargo «1 abonar »1 Real derecho du alcabala suyo precio ó señase los siete mil escudos satisface bajo esto órdou.—Atarea do contado y oonfotineal convenio eelohrado. el importe de las costas oc.tcionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas do lo que se determine eu ¡a cuestión sobre detracción ds la uñarla fateidia, la us»-guray reconoce en la misma casa ó cualquiera otra de las de au propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin so resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por tiento anual á fin do que ol que quiera mejorar dicha anterior proposición ee presente en el término de nueve dia» despue» del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 do 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
Por auto proveído por ol señ ir alcalde mayor del distriso do San Cristóbal por ante mí eu los de la c»sion de bienes d» don Domingo Gil está inaudado se cite á lo» acreedores d» »ste para una junta que tendrá efecto en el juzgado »1 dia cinco de Setiembre próximo á las ocho de la mañana, y por objeto acor dar el modo de pagar los créditos oon el dinero existente, apercibidos de que uo compareciendo se determinará por el propio J u/.-gado lo que considere oportuno acerca déla solicitud de la dueña de la casa. Y para su publicación libio la presente.—Habana agosto 27 de )88U.—Ldo. Agustín Valerio.
-	—.	.. ■ - "'***
PASTE NO OFICIAL.
SÁBADO 1° DE SETIEMBRE DE l«6« GACETIN.
Vaya con Dios.—Ha partido Agosto y lo ha reemplazado Setiembre. ¡Vaya con Dios! Continúe su viaje tiu volver atrae la cara siquier». Auaquo debe e«tar ausento durante cerca de un año no creemos que baya una sola periona quo le echo meaos. ¿Y cómo había da sor así, cuando el picaro nos deja medio muertos do calor? Sin embargo, aun nos bailamos bajo el influjo do la canícula, y «orno esta tiene rabo, después qne se haya marcha lo, nos dejará eso apéndice que desollar, operación que dura; i probablemente todo Setiembre. ¿Esto quiere decir que todavía d-bunto« contar con un mes mas de fuerte calor? Probablemente asi eueederá. Tengamos «ntónees paciencia basta Octubre que es el que inaugura realmente entro nosotros loque podemos llamar nuestra bella estación. Si nos fuese dado suprimir do golpe de nuestra existencia el incómodo mes que hoy comienza! Parócsnos que no ha de haber una sola persona eu la Habana que no esté dispuesta á hacer semejante sacrificio.
Seda criolla.—En el Diario de Santiago de Cuba leemos lo siguiente:—•'Humos visto una bonita colección de capullos do soda producidos por el gusano llámalo vulgarmente de higuereta, recogidos por el jóven don Felipe S. Guzman, y que esto ha colocado eu una preciosa cajita de caoba para regalarlos al museo de la Real Sociedad Económica. El señor Guzman so ocupa con la mayor asiduidad y esmero en la crianza de ese -útil vusano, y ha escrito una instrucción sobre esa nueva industria que puede ser de bueuo» resultados aquí. Como ia materia es d« suyo intere» inte y de alguna trascendencia, no la dejaremos de m mo y en uno de esto» dias so ocupará de ella la sección llamada de fondo.”	...
Magnetismo.—El magnetismo está de moda en Marianao. Con mucha frecuencia al pasar por cualquier casa se vé á un magnetizado y á ub magnetizador frente á frente, el primero de los cuales procura dormirse (en Mariauao se duerme muy bien) mientras quo el segundo suda á mares á fuerza de dar pasas y ma» patas que mucha mas agradables serian cuando eran uvas. Ello es que las tale« so«ione3 magnéticas constituyen un entretenimiento en que no rehúsan tomar parto las niñas b i-íiif.as, especialmente tas incrédula» quo «e niegan á reconocer como cierto el fenómeno miéntras no han soutido sus electos. No falta quieu asegure que semejante incredulidad es alectada y que solo tiene por objeto buscar un prctextopara entregarse al sueño magnético. Esto os natural porque el bello sexo es crédulo por naturaleza y se deja convencer tácilmente.^ ¿No consiente ul fin en admitir como moneda corriente los juramentos de amor de los hombres? Pues al paso que van las cosas en Mariana*) debemos esperar ver aparecer el dia menos pensado un nuevo Cag ¡ostro ó á algtin Doctor Rojo que nos asombre con sus prodic -iones. No obstante como estamos eu ol -8tg o a la incredulidad tendremos probablemente que esperar su llegada mucho tiempo. ¡Poco nos importa!
Pensamientos.—El corazón d« una mujer enamorada es un santuario de oro donde reina á veces un ídolo de barro.
El amores uu extremo; amar ineuo* ya no es amar,
La mujer enamoradiza es una rosa déla que cala amante I atranca uua hoja, quedando solo para el marido la» espinar.
K amores una fiebre ardiente, ,u locura e, ereerse eterno.
El amor reposa en el toudo de las alma» puras como uu» gota de rocío eu el cáliz de uua flor.
Uno suelto. -No puede ser alabado por bu.no aquel que carece de tueros suficientes para ser malo.
La Emulación.—Ha llegado á nuestro poder el uúmero 47 •te esta publicación quincenal de Farmacia y ciencias puras v aplicadas. Las materias de que consta son la« siguientes-_Tn
.	.	1	w* »•» ) Olg t4lOUUD9('aMj
irfreses prote*tunales: Grado* académico«: instrucción públi Ln«ajo do tiii Petitorio Farmacéutico: Preusa extranjera.
i	‘	o -- ASI VUIUIUOIHIÚ llúuu UU UUU-
maeatr	d° t&Q le,a,ia ceIebri^» 1* dirigió al gran
maestro paiaqu© diese su parecer.	6
Cantó en casa de Rosstni__.
^.......¿-(luó pretende usted, señora?
-Deseo me diga usté 1 si le parece que puedo servir para el teatro de la fecala, dicho sea con modestia.	”
El gran maestro, después de medirla con la vista, con ciar«» gravedad y solemnidad, le dijo:	"
c / ~V°r ^ tfa,ro Jt 1,1 Sea la, non mi pare, ma per la Scala del teatro....forse.	r
Exhaienes— Antes de ayer tormiuuron los exámenes délos alumnos del eolegto de Santo Tomas. Esa sórie de acto* ha pro-porctonado una vez mas a| público la oportunidad de conocer qu» eso acreditado establee miento llena cada dia mejor los fines da su institución, y que su digno director, el profesor Don Ramón Ituart«, lne,recu ^aJJ todos conceptos la confianza que ha sabido iDspuar a loa padres de familia. En los exámenes á que nes contraemos muchas han sido las persona« que han podido convencerse de los adelantos do los alumnos que por su modo docon-
retfdifsVan hAU|mer0*08 y d,ificilus «unos en que fueron interrogados han hecho comprender al mismo tiempo las ventajas del excelente método de enseñanza nu.en .1 colegio so sigue.J Ésto no es de extrañar, ol Sr. Ituarte dominado p»r el sentimiento del deber procura no apartarse de él ni on uu ápice. Sabe qae no puede haber bueno, alumnos sin buenos profesores, y ha procurado rodearse da los mejores quo le ha sido dado encontrar! y co-mo en la Habana los hay mu y buenos, he aquí quo los resultados han sido on alto grad» satisfactorios. «Tonvencidos de ello de buena gana lucieraine» uua reseña mencionando cada uua de las e ases así como los nombres de los alumnos que mas brillaron en ellas, pero fáltanos espacio y tiempo qua dedicar á tan agradable tarea. Linaitarsmouos pues á manifestar que los exámenes han dejad# sumamente satisfechos á ios que los presenciaron, qu# los alumnos lian dado muestras de una instrucción tan sólida oomo variada preband# con su» oportunas conté» tacione» «ue no solo se lia cultivado su memoria sin» tambreu su Inteligencia, y que el «ol*gio de Santo Pomas al que tantos hombre* do mérito deb* ya Ja Habana, algunc/s de «líos profesores del mismo, ts digno do la protección del público que encontrará siempre en su coloso y eutendido director, *1 Sr. Ituart®, uu hombro lleno de los mejores deseos j diapuesto á no dejar burlada la confianza qu® en su constancia y abnegación ae quiera depositar.
Verdades. Nada es tan desagradable como un muchacho que quiere hacerse el viejo y mas desagradable auu es un viejo que quiere hacerse el muchacho.
Las mujeres se sirven de las lágrimas como las razones ma« fuertes o convincentes.
EL Pincel ILdmncro.—Otro número del Pincel Habanero ha llega«lo á nuostias manos. PoJavia uo lo hemos podido recorrer torio, pero como su mismo director, el infatigable don Miguel Wencoslao Enamorado, nos recomen laso la lectura del artíeulo sobie Medicina con que empieza, sabiondo por otra parte lo bieu quo el concienzudo escritor discurre sobre tau importante materia, leimos, y francamente confesamos que comenzando por sorprendernos, acabamos por admirarnos. ¿Y cómo no había de ser asi al pasar la vista por estas palabras que sirven en cierto modo como de epígrafe al expresado artículo?
“Eu la Isla se trabaja ínuoho con la voz, luego el peritonitis que es ol que padece la pclagia, agua sucia abandono de dinero •plebeya p.eyada y asi decimos tarde ó temprano vendrá la china pelona. EL pez y el animal en su elemento tienen la misma fuerza que el hombre ó mas.
Estas palabras no» han sorprendido ¿como no habian da admirarnos las siguientes?
“Las pudriciones de los dientes han estraviado el encéfalo y por consiguiente trabajando la meningitis por cuadrarse no ie es dado relajando á las vinsas. Ved aquí el motivo de las i»-chazones y demas periferias que marchan á la hipertrofia del cerazon; cuando ia leche de pedio se cuaja y parece azulenca muchas veces viene de ¡a relajación é infiltración de lo» diento» por todas partes. Ahora entra el negrito, Ineducación y el linaje iúnebre por que «líos no son mas qne el ciprés y el sauce cuando no les acompaña la educación. El verdadero pnuto es la vuelta del periostio en que se derraman los líquidos: y los sólidos van corriendo parejas-. Porque después de toda nuestra masticación, lo que queda en el elaboratorio de nuestro estómago es el producto material de la vegetación á que llamamos bagazo y exonera nuestro vientre.”
Croemos que el número de que nos ocupamos es uno d.e lo» mejores que del Pincel Habanero han visto la luz, lo qua no es poco decir. Recomendamos pues su lectura.
El diablo en el poder.- Como no lo ignoran nuestros lectores, hoy pondrá en escena la compañía lírico-dramática, esta zarzuela mucho tiempo baca no representada. *Xos han dicho que se ha ensayado con esmero. Tanto mejor. He aquí altera como lia sido repartida;—Elisa de Montellano, Sta. doña Matilde Montañés. Enriqueta do UbíUa, Sra. doña Salvadora Mauri. La Princesa de los Oramos, Sra. doña Emilia Leonardi. El conde de Montellano, Sr. don Vicente Barba. Don Antonio de Ubi-lia, Sr. don R .fael Villalonga. Auvlgne, Sr. don Autoaio'Rodri-guez. El capitán de guardias, Sr. Poblader. La portera de la* monjas, Sta. doña Luisa Gómez. El portero del Convento, Sr. Vilauova. Un caballero, Sr. N. Periclt. Un Ugier, Sr. N. N.
Parece que esta vez va de veras.—Hemos oido decir á persona que puede saberlo, que al fin se adoquinará muy pronto la cuaura de la calle de NVptuuo que todavia no ha recibido tan necesaria mejora. Que alegrón va á llevar el vecindario cuando vea comenzar esta obra tan couveuieuto para su comodidad. Muchos lo veráu y no lo cre«ráu como sucede siempre que s» realizan ¡as cosas quo ardientemente se desean. Entonce» se liará uso de las losas de piedra silícea que digan lo qua quieran no están amontonada» corea de la indicada cuadra siu ibjeto. S» colocarán en el sitio que las reclama, é impedirán qu» los transeúntes cuando Huevase llenen do lodo comí sit óle ahora. f,Y cuando so dará principio á tos trabajos? Esto sí que no lo podemos decir par ignorarlo. Solo se nos ira asegúra lo que será pronto.
Como te anda en el dia.—El mas rápido viaje que se ha hacho en ferro-carril, ha sido probablemente el de Mr. Harrison, ingeniero de Lóndres, llamado á Newcastle por despacho telegráfico, cuando el último incendie que amenazaba al puente de la línea férrea. De la estación de Kiog-’s-Cross á la de York bay 191 millas inglesas, unos 310 kilómetros. El tren los recorrió en tre» horas cuarentay tros minutos comprendido» ocho minutos do descauso en Newark para tomar agua y engrasar las ruedas, de suerte que cainiuó á razón de un kilómetro y medio por minuto.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico.—Al despuntar la aurora el Sumo pontífice penetró eu el santuario- Ninguno de los ramos habia florecido. Sobrecojido de terror el Sumo pontífice prosternóse para consultar de nuevo la voz del Señor, suplicándolo que lo perúonaso haber quizá interpretado mal su voluntad. Y fuéle respondido con las palabras de Samuel al padre del ¡óveu David cuando el proteta llevó la unción real al sucesor de daul: "aquí no están todos vuestros hijos.” Al punto comprendió que la raza davídu a no s - habia presentado toda á la sagrada prueba. Y en efecto averiguóse que un varen llamado José, también de linaje rea!, no habia asistido á la asamblea de los soltero» y viudos de su tribu. José era ya de edad avanzada y habia perdido sus bienes eu la» desgracias de su patria; pero animoso y humilde, do noble entereza y resignación, dobia á un trabajo oscuro el sosten de su modesta existencia. La edad y la pobreza le parecieron motivo» suficientes para abstonerse de toda idea de matrimonio. Himple carpintero de Nazaret, sin ma» recurso que el eicaso producto de su ruda labor, uo podia resolverse á asociar á su destino unajóven doncella educada eu el lujo de los levitas y las magnificencias del santuario. Nada menos se necesitó que uua órden formal para vencer su abnegación y conducirle »1 último lugar de sus rivales. Llevó por fin un ramo de almendro seco que fuó puesto en el altar junto á los demás. Después de otra noche pasada eu oración y al levantarse la aurora, el Sumo pontífice se apresuró á enterarse del éxito de esta segunda prueba. El ramo de José se encentró cubierto de flore», encima del cual vino á posarse una biauca paloma bajada del cielo.
[Continuará.]
Santos del dia.—San Gil abad, y Sta Verona virgen y los 12 santos hermanos y Arturo mártires.—El primero «e aplicó al estudio y á todas las obras de virtud, y especialmente á las de misericordia y socorro de los pobres.—Li gloriosa Verona ó Verana, tomó el hábito do relig.usa Agustina donde adelantó tanto en los caminos de la virtud y ei. la perfección religioaa, que mereció ser mira la como uu ejemplar d" vida religiosa.—Eu este mismo dia celebra la iglesia á lo» doce hormauos mártires, los cuales por su conataucia «n la fó de Cristo, fueron martirizados en Italia siendo emperador Valeriano.—Y ol último fué atormentado con los mas terribles tormentos y como viesen su constancia en la fó ú i Jesu-Cris.o lo iegol aro i.
También se citan los santos Sixio, ob. Prisco, Terenciano obispo, Leto otro Prisco, obispo. Castrense, Támara. Rosio, Heraclio, Segundino, Adjutorio, Marcos, Agusto, Elpidio Camón, Vindonio, Rogts'o obispo, Atnon, y 40 vírgenes todas mártires. Victoria y Constancio y Firtnio obispos, Josué, Gedeon, Lupo, ó jjope confesores, Uo.- A ras profetisas.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu San Juau de Dio» la del Sacramento á la» 7. Eu la Catedral la de Tercia á las 8f. En el Espíritu Santo San Felipe, 8an Isidro, Santo Angel, Monserrate. Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las S la misa mayor. En Guadalupe yen Regla la de la novena á la hora de costumbre.
Misa rezada d« hora.—De 9, en Beleu, Santo Domingo San Felipe, Sun Isidro y Guadalupe. Ue 10, eu Santo Domingo Espíritu Santo, San Felipe, Santo Angel, Santa Clara, San Juan d» Diusy Guadalupe De 11, en la Catedral, Santaleresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe, y San Ntcolá». De 12, en la Catedral, la Merced, San Isidro,	Mo“-
serrate, Guadalupe, Jesús Maria, y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—Eu las parroquias de 7 á 8 sobre el Evangelio-
V. O. T. de San Francisco.—Lo» piadosos ejercicios de Ser-
vitas á lus 5 do la tarde,	„
Belen y la Merced. A las 8 fiesta.
Procesión —La del Circular, en San Juan de Dios á la» S de tard* De aquí va el circular á Sau Francisco.	,	,
Curt» do María.—Día 2 de Setiembre.—Correspondí visitar í Ntr» Sra. de ia Candelaria en San Francisco y San Nicolás
v eujjuairabacoi^snl^rarrojuia^todaeprivHegredam
HABANA l.° DE SETIEMBRE-
Facultativos de semana.—Primer distrito. D. Valentía ua talá, Obrapía 69.—D. Joaé M. Sansare», O-Reiljy 3»-
Segundo distrito.—D. Ramón L. Miranda, Aguiar 1*4.	i».
^sTíaísft.,»...  ................-
“,‘:ü:í:,i:.r“i!'&. mo«., t¡... ».-d. »...
ciato Figuaroa, Tenerife 10.	dlomtado ». Po
Peal Casa de ütntjictneia y Maternidad.-» »í.úipmsaa m
laya Gonzalo».
te
I