P

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
>úin. 291
DOMINGO 2 OE DICIEMBRE DE 186G.-SANTAS AURELIA Y BIBIANA VOS, Y MRS.-CIKCULAK EN SANTA CATALINA.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOBIKRJiO SUPERIOR CIVIL RE LA SIKMPRR F1KL ISLA IIR CURA
Secretaría .
Negociado de emancipados.
Circular.—Habiendo notado este Gobierno Superior que en las relaciones de emancipados que remiten algunos Tenientes Gobernadores, en cumplí miento de lo dispuesto en ¿0 del corriente, no so expre san el vúraero ni procedencia á que aquellos pertenecen, el fclxcmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha Berrido ordenar que las autoridades que hayan omitido las referidas circunstancias las expresen en el término de tercero dia; exigiendo de los patronos los documentos de consignación.
Lo- que de órden de S. E. se publica en La Gaceta oficial con el objeto expresado.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Secretario Daniel de Moraza.
Dirección de Administración.
Sección de Administración general.
Habiendo tenido noticias en este Gobierno Superior civil que en San Thómas y Jamaica hay algunos casos de cólera, ha acordado el Excmo Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Sanidad, que á todas las procedencias de uno y otro punto se apliquen las reglas sanitarias establecidas en las circulares de 10 y 31 de Agosto último.
Y de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Jefe déla Sección—José Cánovas del Castillo.
Vacante la Capitanía del partido de San Diego de los Baños en la jurisdicción de San Cristóbal, el Excmo Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar para su desempeño á D. Ciríaco Lipuzcoa.
Y de urden del Excmo. Sr. Director de Administración se publica para los efectos que son consiguientes.
Habana Noviembre 30 de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cámvasdel Castillo.
Accediendo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á la solicitud de D. José Agusiin Ramos y D. Eloy González Romero se lia servido aprobar la permuta que hacen de sus respectivos destinos nombrando en consecuencia Capitán del partido de Ciego de Avila á D. José Agustín Ramos, y Comisario de policía de Santí-Spíri-tus á D. Eloy González Romero.
Lo que por disposiciou del Illmo, Sr. Director se publica para los fines consiguientes.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Jefe- de la Succión.—José Cánovas del Castillo.
■ El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar Capitán del partido de Mántua á don José María Chamiso en lugar de D. Simón Foros que ha hecho renuncia por el mal estado de su salud.
Y de órden del Illmo. Sr. Director se publica este nombramiento á los fines correspondientes.
Habana 21 de Noviembre de 1866,—El Jefe de la Sección, José ( ánovas del Castillo.
Con fecha 19 del próximo pasado Octubre, dirige e Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de t nojra clase en la Comisión de Estadística de esa isla, vacante por fallecimiento del que la obtenía, la Reina [Q. D. G ] ha tenido á bien nombrar con el sueldo de 1,600 escudos y 3,100 de sobresueldo, á D. Ramón Q i nt m y Zuazo oficial Io do Administración en el Go-biorn.i civil del distrito de eBa Capital y comprendido en el a :ículo35 del Real decreto de 3 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para los .fines que son consiguientes.
Habana 29 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, La tenido á bien disponer que el actual Capitán del partido de Caureje, jurisdicción de Bayamo, D. José Polanco, pase á desempeñar la de Vioana, en Manzanillo, y que don Urbano Fernandez del Rio que actualmente sirve esta última se traslade á la de Caureje.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por disposición del lllino. Sr. Director de Administración.
Habana Noviembre 28 de 1S66.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Administración local.
Por el ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno lo siguiente:
'•Ministerio do Ultramar—1082.—Excmo. Sr.— En cumpl miento de lo dispuesto por el párrafo cuarto del artículo sétimo del Real decreto de >5 de Noviembre de ] 865 que autoriza una información acerca de determinados puntos referentes al Gobierno y Administración de las provincias de Cuba y Puerto Rico y creó la junta encargada de esclarecer los asuntos que deben ser °bjeto de dicha información, la Reina |Q' D. G.] con el objeto de que se llene esta parte de su anterior resolución ha tenido á bien designar ademas de los individuos nombrados por Reales órdenes de 11 y 17 de Agosto ultimo á los que á continuación se expresan.—D. Isidro Díaz Arguelles, Director que ha sido de Ultramar-—D. José Ignacio Echevarría, Mariscal de Campo—D. Ramón Lasagra, ex-diputado á -cortes.—D. Vicente Vázquez Qneipo, Senador del Reino.—I). Francisco Gon-*dez del Corral Consejero que lia sido de Estado.—D. Ignacio Gauz ilez Olivares regente que ha sido de la audiencia de la Habana.—D. JoaquinMaria RuizyD. Juan Manuel Manzanedo, Marqués de Manzanedo, senador del Reino. De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde ÚV. E muchos años.—Madrid 22 de Octubre de 1866.
•—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Lo que se publica en Gaceta oficial de órden del Exenio. br. Gobernador Superior civil para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—Joaquín Vigil Quiñones.
Por el Ministerio do Ultramar s.-t comunica á este Gobierno lo siguiente:
“Ministerio le Ultramar.—Nuín. 1103.—Con esta fecha digo á D. Alejandro Olivan Ministro y Senador del Reinólo que sigue: La Reina (Q. D. G-) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Alejandro Olivan Senador del Reino y Ministro que ha sido de Marina. V eugo en nombrarle Presidente de las conferencias que celebrarán en esta Córte los comisionados á que se refiere el decreto de 25 de Noviembre del año ultimo para contestar los interrogatorios cou que se abra la información autorizada por el mismo decreto acerca de varios puntos relativos al Gobierno y Administración de las provincias de Cuba y PuertoRico.-Dado en Palacio á veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis-Está rubricado de la Real mano--El Mi-
nistro <te Ultramar, Alejandro de Castro. Lo comunico á V. E. de órden de S. M. para su conocimiento y satisfacción.—De igual Reál órden lo traslado á V. E. para su inteligencia y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1866.— Joaquín Vi-gil de Quiñones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno lo siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar.—1099.—Excmo Sr.—La Reina [Q I). G.J se lia dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para que tenga el debido cumplimiento el decreto de 25 de Noviembrs del año último por el que entre otras cosas, se dispone que ante una junta presidida por el Ministro de Ultramar y compuesta de nueve consejeros de Estado, se abra una información acerca de vanos pumos en el mismo cecreto indicados relativos al Gobi rnoy Administración de las islas de Cuba y Puerto Rico y deseando que el exámen de las cuestiones objeto de la información, se haga por las personas llamadas á dar su parecer ante la j unta, con toda la amplitud y libertad compatibles con el órden y con las reglas fundamentales á que deben ajustarse siempre estos trabajos, á prop .esta dei Ministro de Ultramar, Vengo en decretar io siguiente:—Artículo primero. Los veinte y dos comisionados eleg.dos por los Ayuntamientos de las islas de Duba y Puerto Rico, se reunirán en un local que se designará eu el Ministerio de Ultramar, con las veinte y des personas nombradas por el Gobierno.—Artículo segundo. Un presidente nombrado por Mí á propuesta del Ministro de Ultramar, dirigirá prudencial y discrecionalmente en estas reuniones, las conferencias á que han ce dar motivo los interrogatorios aprobados por la junta sobre los pu dos que el decivto de Si de Noviembre determina. Se nombrarán por el Gobierno entre los empleados encargados de auxiliar los trabajos de la junta, ante la cual la información debe eu su dia completarse, dos ó mas secretarios que cuidarán de la redacción de las actas de un modo exacto.—En cada reunión se aprobará necesariamente el acta de la anterior_Artículo
tercero. Las contestaciones que se den á los interrogato nos como resultado do las conferencias, se formularán por escrito y serán firmadas por todos los que partid pen de una misma opinión, en el concepto de que ninguno de los diversos pareceres que definitivamente se emitan dejará de ser consignado también por escrito, aunque sea un solo individuo el que lo sustente.—Artículo cuarto. Estas reuniones serán secretas sin perjuicio do la publicidad que con la oportunidad debida tendrán los trabajos que hayan resultado de la información célebrada ante la j unta establecida por el artículo segundo del citado decreto.—Artículo quinto. Se pasarán á la junta las actas de las reuniones y las contestaciones á los interrogatorios, de que habla el articulo tercero, y eu vista de su contenido asi como de los demás trabajos que en e,l curso de la información se reúnan, llamará la junta y oirá verbalmente ó por escrito á los informantes cuyas opiniones exijan esclarecimiento para determinar los hechos y aclarar la* cuestiones que son objeto de la información. Dado en Palacio á 19 de Octubre de 1866, —Está rubricado do la Real mano.—El Ministro de Ultramar. Alejandro Castro.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años, Madrid 21 de Octubre de 1866.—Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del Excmo Sr. Gobernador Superior civil para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—Joaquín Vigil de Quiñones.
rídico militares, tanto del ejército como de la armada. Segundo. Eu las islas de Cuba y Puerto-Rico, cesarán las facultades que hasta ahora teniqn los respectivos Capitanes Generales de declarar anticipada ó interinamente las pensiones. Tercera. Los informes de los Auditores de las Capitanías generales deque habla el artículo anterior, se limitarán á manifestar si las instancias y documentos justificativos están arreglados á las disposiciones vigentes. Cuarto. El Capitán General de Filipinas, en consideración á la larga distancia entre aquellas islas y la Península, conservará la facultad de anticipar, como basta aquí, las pensiones de que se trata, con la obligación de consultar seguidamente, y sin pérdida de tiempo la aprobación de tí. M. por conducto del Tribunal Supremo de Guerra y Marina. Quinto. El Auditor de gue ra de la Capitanía general do Filipinas ademas del informe relativo á las instancias y documentos, lo emitirá respecto al derecho que asista á los interesados y á la cantidad de las peusiones. Sexto. Los Auditores serán responsables de lo que por su Consejil se pague indebidamente á las interesadas, pero tendrán la facultad en los casos puramente dudoso», y que no se haya be cho la declaración de derechos preventivamente, ó sea al conceder la Real licencia para el matrimonio, de exigir que las familias reclamantes'presten fiaqzu que responda á las cantidades que peroiban en ei ci 'ko de no corres-
Íionderles. Sétimo. Los Capitanes g-uerales de las isas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina:! exigirán á todos sus subalternos que despachen con brevedad los expedientes de que queda hecha mención. De Real úíden lo dig > á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y de órden del referido Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1S6G.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor.—José O. de Lozas.
tida de alcance ó favor del Fisco doscientos veinte y cuatro escudos novecientos setenta milésimos que resultan contra varios condenando á D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote y áD. Antonio García al reintegro de la ex presada suma.de mancomún et insólidum, y con dere dio á salvo para repetir contra quien haya lugar. Expídase la correspondiente certificación de alcance polla Sección respectiva y publtquese este fallo en la Ga ceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á catorce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui.—José María Garelly.—Jo sé María de las Casas.
Leído y publicado fue el anterior fallonorel Illmo Sr. D. Antonio María Rui, Presidente del Tribunal ce
lebnndo Aud.encia pública en su Sala Contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma.—Fecha ut supra.—Cipriano de Arnedo.—Es copia.—Arnedo.
D. a Magdalena Vargas Machuca y Delgado viuda del Teniente Coronel graduado Capita i de infantería retirado D, Bernabé Maydagan se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9. a de este E. M. para enterarle de un asunto que la concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José 0. de Lozas.
Reni Audiencia Pretorial de la Habana.
Br. D. Juan Francisco délos Reyes Escribano de S. M. Notario de Indias, y nombrado por S. E. la Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de justicia para actuar en la causa que . q sigue sobre alijo de negros bozales en las playas.de las Pozas etc.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, cpn fecha 13 de Octubre illtímo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Tesorero del Monte de Piedad de esa Capital vacante por fallecimiento del que la servia, la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar con el haber anual de dos mil ochocientos escudos D. Antonio Herraud y Clavijo de Soria, que ha disfrutado en la Península ochoci altos escudos, como oficial auxiliar del Archivo del Ministerio de Marina.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de esta soberana resolución se publica en la Gaceta, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración, para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villacampa.
CAPITANIA GENERAL Dí LA SIBStPRí FIEL ISLA DE CUBA.
listado Mayor.
Certifico: Que por au o de 3.53. la "'-al • Silla ter cera de justicia, fecha veinte y tres del corriente mes, se ha servido mandar, se cite, llame, y emplace i or tercer edicto y pregón, á D. Manuel Ibarra, natural de Galicia Administrador del ingenio Sao Martin y mayor de edad, D. José Pascual natural de la Habana, vecino de Casa Blanca soltero del Comercio y mayor de edad D. Pedio Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral do la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y de cuarenta y odio años, D. Angel Sandoval, natural de la Habana, vecino de Rancho Veloz, cacado, médico y cirujano y de cuarenta y cinco años, y D. Joaquín Givert, natural de Cataluña vecino de Rancho Veloz, soltero, del Comercio y de treinta y siete años; para que dentro de nueve dias después de la última publicación, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la referida causa, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ee les declarará rebeldes y contumaces, ó incursos en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Rr. Juan Francisco de los Leyes.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibí dos de declarárseles rebeldes y contumaces y por has tantes los estrados del mismo para que con ellos se en tiendan las diligencias basta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador de 1. a clase.-Secretario Cipriano de Anedo,
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y
1 scribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M. etc.
Certifico: Que la Real Sala segunda de justicia en los autos seguidos por los herederos Dábalos y Orozco sobre medida de la Hacienda Santa Lucia se li i servido mandar se cite á los hijos y h rederos de D. Pedro Dábalos y Orozco y se les emplaQe para que ocurran á esta Superioridad áusar de su derecho notificándoseles á la vez el auto recaido en primera instancia habiéndose dispuesto en providencia de veinte y nueve de Octubre último y que se baga la citación y notificación dispuestas por medio de la Gaceta oficial y Aurora de Matanzas con prevención á los interesados de que si no comparecen en el término de 15 dias á constituir procurador instruido y expensado se habrá por abandonado su derecho y se lesseñalarán por bastantes los Estrados dei Tribunal. Asimismo certifico que la sentencia á que se contrae la primera parte de esta ceitiíicacion es como sigue. “Habana trece de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres. Vistos estos autos promovidos por D. Juan Dábalos de Orozco sobre medida de la H cienda Santa Lucia, la operación practicada en su virtud por el agrimensor D. Ildefonso de Vivanco, la oposición del Sr. representante del Exorno. Sr. Conde de Casa Montalvo, lo probado y alegado por las partes y cuanto mas lia sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando se aprueba la medida practicada por el agrimensor D. Ildefonso de Vivanco á que se contrae el plano fojas quinientas seis y las diligencias obradas en su virtud, declarando sin lugar la oposición del Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo interponiendo el Juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validación condenando á las partes á estar y pasar por dicha medida en todo tiempo sin especial Condenación de costas.—Carlos Delgado y Parejo.-—Ante mi.—Francisco Pimentel.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente Habana y Noviembre veinte y tres J- 1 --L-cientos sesenta y seis.—José Soroa,
Sentencia que se cita Tribunal de cuentas de la isla de Cuba.—Sala Contenc’osa1. Visto este juicio de revisioná las cuentas dei Hospital ce S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de I f de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendida- todas por don Mariano Lassaleita, Síndico que fué del espresado establecimiento.—Visto que del exámen de la de los años de 1844,45 46, y las de Enero á 13 do Marzo de 1850, no resulta ningún reparo y sí 18 «te la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían er. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho á los herederos del esprosado Lassaletta para que contestárau los reparos en cuestión, no se han presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providen-ia de la sala de 10 a • Jimio próximo pasado declarando subsistentes los ISreparos inferidos y que no te lian contestado por lo.-herederos del responsable.—Considerando quo déla revisión do la cuentas de los años de 1841 A 1846 y do Enero á 13 do Marzo de
1850 xto se lia deducido reparo do ninguna especie y por lo tanto
absolutorios dictados por esto
subsisten en toda sil fuerza los fallos tribunal en los espresados juicios pues auuque del exámeü de las de 1849 se vino en conocimiento de que algunas cantidades do años anteriores que se habiitn cobrado tigurabau en aquella como deuda pendiente corresponde la deduciou dorepaios áesta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron lus abusos cometidos en las anteriores—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassalotta presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hnsia la cantidad de 8846 pesos 6' y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada cetno deuda en la cuenta de ese año.—Considerando q si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa d» otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omi tan cargar eu las cuentas, no puede tener lugar en este caso po haber tallecido el responsable y no ser el espíritu déla l*y que sus heredero^ súfranlas penas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de 8an Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destina los á la caridad púb iea no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con peijuicios que son de repararse en alguu tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto do 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p,3 anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasla que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletia, condenando á sus herederos al reintegre de la citada suma, con el recargo de un seis pój* ciento nnuai desde 1649hasta el dia eu que so solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repeiir contra quien baya lugar, quedando eu suspenso la aprobación de esla cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasaré este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á I ° de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ariza.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges. Presid -nte del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que so notifique á las partes por cédulas, de que certifico como secretarle déla misma.—Habana 1? de Julio de 1863.—Joaquín Betún courty Sastre.”
Es copia.—Arnedo._______________ *_____________
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENEitVLE-i
ile mil ocho-
E1 Excmo, Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 13 de Octubre último, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta isla lo que sigue:
“Excmo. tír.—He dado cuenta á la Ruina (Q. D. G.) del expediente instruido con motivo de una comunicación dirigida á este Ministerio por el de Ultramar en veinte y dos de Abril último, á la que se acompaña otra del Fiscal del Tribunal Supremo de Justicia, manifestando la couveuieucia de que los Auditores de guerra de Ultramar intervengau eu los expedientes de reclamación de derehos al Monte-pio militar en aquellos países y que cesen de hacerlo los Fiscales de las Audiencias. Enterada S. M. tomando en consideración las razones expuestas acerca de esto asunto por el referido Fiscal del Tribunal Supremo de Justicia, como también las reclamaciones que sobre el mismo han hecho con anterioridad algunos Capitanes generales de dichas posesiones, y conformándose con lo informado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina en acordada de veinte y siete de Agosto próximo pasado, so lia servido resolver: Primero. En lo sucesivo los Auditores de Guerra propietarios ó interinos de las Capitanías generales de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas serán los encargados de iuformar en los expedientes de viudedad ú horfandad, que promuevan las familias de militares ó político y ju-
Ti'ibmiul <lc Cuentas «1c la isla de Culta.
Sala Contenciosa.
Examinadas las cuentas de la Colecturía de Aduanas de Gibara, correspondientes á los meses de Febrero y Marzo de mil ochocientos sesenta y seis, presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco á sesenta y seis rendidas por D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote, Colector, é intervenidas por D. Antonio García.
Visto que se han deducido cuatro reparos por equivocaciones y otros errores.
Visto las contestaciones/dadas á los pliegos de reparos y censura.
Visto la providencia de la Sala de diez y siete del mes próximo pasado declarando vigentes los reparos marcados con los números del uno al tres y absuelto el cuatro.
Visto: los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.
Considerando que al practicarse las diferentes operaciones d liquidación de derechos se dejaron de cobrar doscientos veinte y cuatro escudos novecientos setenta milésimos como detalladamente lo explican los reparos declarados vigentes de que se hace mérito.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos par-
Seccion Central de Rentas y Estadislic *.
Administración
A lasdoeedel dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados qne se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito prévio de sescuta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas plie-
existen ias circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental do la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera tí. de la calle del Príncipe y 39 metros 9IS milímetros de fondo eu la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros cou 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea quo le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos Ü7,879’260 milésimas ó sean $ 4S.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden loa referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importauciade las vías públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en púbiiea subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horade las doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto dé que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones k que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán cou exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer ei primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 ihilésim is, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadra lo. Y por disposición del Excmo. é Illmo. tír. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del piano general.
Habana 29 do Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se reiier • el itnuncto que antecede', asi como el modelo de preposiciones, se publicaron eu ja Gaceta del I. ° al 13 del anterior.)_
W
>-
3
e'
WHH H-4 bH ^
O- pis Cu Cu Cu C- S
118-M-f-§—
B 3 3 3 S S g' g
C-CuCn C- Cu Cu 5
® CD ® cp a o 2
533333-
S3
«H <-
CO ^
a? ’ O
Q

o
a“
H m <íO£S.
2.c5 2£-»g
P
U1
■3 s; g
s. o r
3-W;
o
w
UJ
v>
M
o
A
S3
9
cr
p
3
w
&5
c
•<
cr
g
3
cr
, w - £ S 8
l «Q O Cn OC Cp
C5QWÇ
--
00 - *
ci r. o o io c •£> IC CCW C< t-L O-C' «O 0C 00 te CO
k-i Ja.
1 d^ d ®
CO te <1 en 00 «O
GOQCWM-M iMG 06 OD W C O
Rs ¡2
W
O
ftN
Cu R. &
1 ^
« ®s.
B
cr
s -
5C <1 CB C M C 05 0 05 0105 Gi 00 IO
od — -V’ o a>
9B
8
«i
a p
•C o
3 °*
£ a cu o
p
O «
C 3
p £• *
p ^
p o
«K» *C3 CD O 2
s ?
O CD
2 0 5* y*
I
t
Ou
a-
a
ft.
»U, H* »
te ■
c- c; •
2
©
£
3
ÏÏ Ju 4* C* L *•! H 05
lassi
Oj
>
d
w
H
O
Cu
P
P
3*
CD
Í25
o
◄
Tesorería general «le Haciemla ríiblica.
gos.
• Habana 22 de Noviembre de
1866.—P. O —Clairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edilie'o que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subas a del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, colisas rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para prévio depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doco basta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una ve/, empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNoviembre de 1866.—P. O.—Clairac.
En los dias 3, 4 y 5 queda abierto en esla Tesorería general el pago de pensionistas y emigrados y pen-sionesgde gracias; y 6 y 7 el de jubilados cesantes y exclaustrados residentes en esta Isla. Lo que se avisa al público para que e los indicados d>"» nresen.en a percibir lo que les corresponda.
Habana 30 deNoviembre de general.—Lcruete. ____________
dias se presenten j866.—El Tesorero
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DE LA HABANA. AilniiiiistriB'-'011 local <•<- Rentas
I). Joaquín García Mcuocal y I). Manuel Alyerni Administradores que fueron respectivamente de Una-ne, Mantua y Santiago délas Vegas y D. 1 rancisco Rodríguez Via,n vite li ifor de los mismos, sus heiedeios o personas quo legal mente los represen tea acudirán á esta oficina de mi cargo en horas habites a s itisfacer la cantidad de 1316 escudos 250 milésimos que adeudan á la Real Hacienda por alcance de cuentas, apercibióos
en caso contrario de lo que baya lugai.
Habana 23 de Noviembre de 18bb—Escovedo.
Gobierno Politici» «te la Habana
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos do» solare», respecto de los cuales
No siendo posible expedir los pasaportes en la misma hora en que se solicitan porque esto puede se, causa de males que redunden en daño do la Administración pública, el Excmo. é Illmo- Sr. Gobernador Político se ha servido disponerlo siguiente:
1. ° Todo individuo que necesite proveerse de pasaporte acudirá á la Comisaría en que esté empadio-nado pidiendo la certificación de su domicilio, con presencia de la cual ha do extenderse dicho documento.
2- ° Los Comisarios de los Distritos, cuidarán muy especialmente do expedir sin demóralas certificaciones que se les solicite.
La negligencia injustificada en este servicio será tenida por una falta grave y las quejas que con tal motivo
ftli
I


Ì