ClrtA EXTRAORDINARIA
DE UNA QUEBRADURA CRURAL.
En las siguientes líneas se qpodrá Ver el parecer de personas »	i__Ua «naKvHiínrfts. del Dr.
que han conseguido los curativos para las quebraduras,
Eu el certificado que publicamos se encuentra el nombre del Sr. D, Luis Sorbé. perdona muy couocida y ap ernada en la Habana por sil taiento y mérito personal.	.	,
Aconsejamos á nuestros lectores que reflexionen mucho sobre las ventajas tan palpables que ofrece el sistema descubierto por el Sr. Dr. Sherman v á las personas que podrían necesitar ¡ .mprenta que se consulten con el dicho señor antes que sa marche.
ssssa
Don .Antonio Ensebio I nidos «lene el d'j^e <ioo<rc('cr9o á sus ^inigofly al publico cu fenernl eu ¡a	ll‘' íy‘',>k
con número 32 donde desempeñará cuufltosejucívrgos se io hurfan de adornos de altares, vestir ui.uas, ramos,.doradocon papel, pizar cuadros do todas clases, ornamentos uncerniente ul Tamo de iglesia
sacerdotales y todo lo y curiosidades
*s«!i<tn deimipie«
Pava Sierra* 5or na, borg. amer. M. Wceler. Para Alicante, berg. ing. Chauito, cap. Gel pi, cas y comp.
- Bi
por
J. Bftfe.
Para Barcelona, pol. esp. Maria, cap. Sisal, por Moré y C? Para Palmoutu, berg', anov. John, cap. Schainbs, por Muller
Lías guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos di as en que se remítan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe que ños bultos.	‘
D. Esteva« «le Naves-., decano del magisterio de esta Isla, y bicu conocido cu toda ella por su método ue enseñanza eu el período de '10 años; teniendo algunas boros desocupadas, se o broce dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta
Columbia, cap. fiar ion, por J. M.
I y comp.
Para N.-York, vap. amer Morales y com ¡r.
Para Samhomas, vap. ing. S.-lent, cap. Giilies, por J. \ . Crawford,
Pma Fihidellia, vap. amer. Star and Strips, cap. Holmes, ! por G. Neilson,
VAPORES COSTEROS.
“Certificó qué be usado por el espacio de un año el aparato anatómico y el líquido curativo que le acompaña, del Dr. Sber-
man, y que al cabo de este tiempo be logrado	"l“ical’
mente de una hernia que tenia desde ol año de loo/, Habana, enero 0 de 186(5,—-Z». Sorbí
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la projpia for, mu ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrátx.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
de San Juan, Loma de Pray Alonsp, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por tempo-'rada tina casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y do mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núin. 68 darán razón.
IMPORTANTE
A los dueños de establecimientos quo quieran mejorar de localidad 6 á los especulad- res que deseen ponerlo nuevo.
Kn uno de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobre su precio y condiciones de inquilinato darán razón eu la calle de Jesús María, número 6 intramuros: en la misma también la darán do tres casas mas bien situadas, cómodas v con todo ló necesario par a ser habitada por numerosa lamilla.
Hule de |*lso de 6.J varas de ancho.—Cuba uúmero «¡3, entre Teniente-Rey y Muralla.
Se venden loa ricos muebles siguientes:
Un tocador de palisandro, de hombre ó para señora; una mesa de cent.'O con piedra-de rnáim 1; un sillón de descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de bronc-q la una doblo y la otra sencilla; un tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador de caqba con espejo y piedra de mármol; un lavamanos con juego dé China, mesa de comer, cuadros, etc. utc., todo nuevo y se dá barato: de 11 de la mañana á 4 do la tarde darán razón en la calle de Jesús María núm. 7 intramuros.
El Ldo. D. Francisco de Goyrá y Adot, participa al público que ha revocado en esta techa todos-los poderes usí generales como especiales que t<nia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á las peleonas quo los desempeñaban, baña 3 de julio de 1366.
Ha-
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y teja» en la calle de Lebredo esquina á Stinta María, villa de Guanabacoa, las -cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa pí una ciudadela: también sé cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Galabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ES CLAVOS.
Se vende una mulatica nacida en la «asa,
no conoce cailcs, humilde, excoioute servicial de mano, muy práctica eu el asee de casa, esperimentada niñera y con muy buenos principios de costura, de once de la mañana á cuatro de la tarde darán razón eu la calle de Jesús María, intramuros núm. 6.
Se desea comprar ia Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica. ) Eu esta imprenta inior-uiaráu.
Ilaco sobre tres meses que falta de la casa
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de -id años: .alto, envuelto en carnes, de buena figura, no íual parecido, pelo
Se alquilan dos criadas, una buena cocinera muy formal y otru de 15 años de nación, con principios do lavado y cocina, en fiel y humilde, con la condición de no mandarla á la calle, Neptuuo 11 1.
AVISOS.
nünua i h hriiís
DE LOS SEÑORES
G. D- FKEDRIKS Y DAEIES.
Cufie de la Habana núm. JOA.
Habiendo rebajado en su estableclmient® de Nueva York el precio de las targetagy demás clases de retratos, y deseando que sus favorecedores da'está capital gocen ile la misma ventaja y que todo el mundo, sin gustar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á,su familia ó.á sus-amigos, Mr. C. D. Eredrieks,aprovechando, su vuelta y de acuerdo con su sócio Mr. Doñea, ha fijado como sigue ol precio de Jas tarjetas.
En vez de ¡tres escuda* ó sean $6-47¿ que hasta ahora se han cobrado por uua docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán *4-25.
En los retratos de otros tamaños y eu marcos y según la clase de ellos se hará tambieu tina rebaja proporcional.
P
lo
HOMEOPATIA.
El Dr. dpfv Juan José de Hevia, medico homeópata y miom-Mo do la Sociedad Huuuemauiaua Matritense; que eu su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu ios que lia asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento, olisco encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, do la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en la» de los niños, no solo por la Alopatía un el trascurso de 8 anos,' quo estuvo siendo médico de la Roal cusa do Maternidad de ésta ciudad, sino también como homeópata dosde que ee decidí^ por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se solicita en esta Impieta al Sr. D. Francisco Landa, Administrador de Rentas que fué de Nuovitas, para un asunto que lo concierne.
quiler: se le vé con frecuencia en los parad en vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la capitura, ál qüe lo conduzca á la casa núm. 172 ealla.de la Industria, ó bien diere señas seguras dé la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Raquea clés|iacliat»«s.
Para Santander, barc. esp. Pilar, cap. López, por San Pelayo y cornil, .	azúcar y efectos.
Para V eracruz, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Nuñez, por S»má y comp.	,
1¡6 cajas de azúcar y efectos.
Pora Maeao, barc, aust. Baru Kelner, oap. Corik, por ia eoin-pnñ' de la Altauza.
En lastre.
Pura Barcelona, berg. esp. Recurso Segundo, cap. Barran, por J. Demestre.
433 pipas de aguardiente.
Para San John, barc. ing. Maty Arme., cap. Lauders, por L. J. Stoekor y couip.
En lastre.
Para Veracruz, vap. franc. Empératriee Eugenie, cap. Gran-din, por Cavo y comp.
15 cajas de azúcar y efectos.
Exportación del día <8.
Cajas de azúcar.......-....... 7951
Cajetillas de cigarros-----------107286
Millares de tabaco torcido......1571800
Libras de tabaco en rama....... . 150
Arrobas dulce....................... 18
Arrobas de cera................... 1755
Pipas de aguardiente................ 33
Bocoyes de miel de purga............ 60
Barriles Ídem....................   100
BUQUES ALA CARGA.
RARA BARCELONA,—Saldrá en breves ditts el Bergantín español RECURSO 2V capitán Barran. Admite carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de-Cuba número 88, sus consignatarios, J. de Mostré y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
RGB DEPURATIVO PE GANDUL
Medicamento ton privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas d» Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes u¡ pomposos-anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respotables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towsend y el Kob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino cod ol Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y deaias repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéficas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina A la do ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catato y haría, calle de Santa Teresa y en todas las demas botica».
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-i'éos Re las Antillas y Seno Mejicaajo.
Vapor Barcelona Paquete Re Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tnxpan y Tampico.
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10:
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tñxpan el 15.
16.—Saldrá de Tnxpan y llegará á Tampico el 17.
retorno".
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz ol 22.
23.—Saldrá de Veracruz y fiegará.á Sisal el 25.
2,6.—Saldrá de Sisal y llegará ala Habana el 23.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Hartera, Oficios -Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—'Tux-, Diego dol Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory. Nota.—Ga llegada de oste vapbr á la Habana os dos dias anos do salir para Cádiz el, vapor corroo español trasatlántfeo
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfucgos.
Capitán, D. Constantino Insita.
VIAJE DE BAT A BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CO.N Escala en Cicnlúegos, frialdad, las Tunas de Sauctl-Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.	^
ITINERARIO DE IDA.
Julio	21.—Saldrá do Batabauó después de lallegada dol tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Clon
iuegos al dia siguiente.
„	22.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad ol mismo dia.
„	22.—Saldrá do.Trinidad y llegará á la9 Tunas el mis
mo dia.
„	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz *1
misino din.
„	23.—Saldrá, do Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando eu Manzanillo el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO
Agosto	4.—Saldrá de Cuba alas 3 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	5.'—Saldrá de Manzánillo'y llegará á Sta. Cruz el limes
„	6.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los gres.- pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.	'	:
„	7.-—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel miér
coles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número lti, casa ue los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.	'
1“ La carga so despachará para Batabauó los dias 18 y 19 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes do las 5 de la tardory en la inteligencia que tas guias y Conocimientos deberán entregarse los expresados diasysin falta) en casa de los Sros. San Polayo, Pardo j cp. 2? No sé admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Bat,abañó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS..
Habana, Sres. San PetayóV Pardo y cp. cali® de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Soiozúbal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas dt- Siuctf-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyeñeclfea y Marty.-—Manzanillo, Sres. Ci -ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
,	-	RETORNO.
Saldr/Í de las Titilas de Sascti-Spíritus los viérnes á la* 12 de ia-mañana-y 1 e rará á Trinidad los ¡uísnios dia».'
Saldrá ríe Trinidad los sábados á' las 10 da la mañana y Bogará á Cicnfu-gos los mismos dias por la tarde.
De Ciénfuegds loa sábados á media, nocirá, y llegará á Bata-banó los domingos da 1 á 9 dé la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Adtainlstracimi do-la Empresa, cálle dt¡ la Amargura núm. 16, casarle I03 Síes. San Pelayo, Pardo y i-omp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete do ¡a Ad-mlnisti acipn, tendrá dere -ho á elección de localidades.
NOTAS.
1? Ea carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en loa alinnc -nes cH camino de hierro de la Habana, antes dé las 5 de lá t-rde y en la iiíteiigoa-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-iii falta) en casa do los Sres. han Pelnyo, Pardo y Cí
2? No se admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
3? A la Regada <4eí vapor-á ’Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
41* L js señores pasajeros y carga que vayan para bis Tunas, serán trasbordados en Trinidad ai nuevo vapor Isabel deí Daruují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, T ríe y comp., callo $le 1 Amargura núm. 16.—En C.enl'ucgos, Sies.jSoloz vbal, Campo , comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado)' Zulueta. —En las Tuna de S lucti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
58.-
pan
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERÉND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable-, y calma muy prónsp la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una iiiipoi tancia inapreciable, sobre iodo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómodo síntoma, que no deja descauso á los pacientes.
El jarabe peetural cubano alquilarlo la tos les devuelve la calma procúi ándeles el descanso necesario para "alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo imido á las píldoras de Yudoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisia, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
En esla imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
PUESTO DE LAHABANA.
Entradas delinque».
Julio 7.—De Macao, frag. esp. Encarnación, cap. Vara, 433, en lastré á T ron coso, Con 248 asiáticos.
ton.
Calzadn de Cullano 96 >■ 98.
Tene mos ia honra de anunciar ni público haber establecido el primer taller rfe carruajes <en la Isla, en un magnífico edificio fa-nnenoo expresamente para esc objeto, segnn los modelos de los de igual ¿lase en Francia.
i lempo hada que la piqutza y la cultura del uais, reclamaban la instalación de semejantes Carruajes, que estuviesen eii consol nancia cpn.lo.s pámdoa progresos que en cada día observamos: tenemos ol legítimo orgullo dq liaber sido los primeros oue hayan fie-®«e»i*io. aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-coritraremosi rcuioiiipema a nuestra constante laboriosidad. 1.a utilidad de las industrias depende de la manera de sen il- á les censuándoles, »lenco el crédito justamente, adquirido, »1 mas seguro apoyo y.el mas durable cariftál.
J.njo la giifqutía dq esta convicción, nos liemos lanzado con fe .cn úna grande 'especufacío’ti y . trabajaremos con esperama: «reculando unte todo, sacrificar los intereses particulares.á Jas ventajas comunes, ligando en vez de Oponer, nuestro propio interés con ,Jíl*'1»8 IjRklhC0 quo vamos 6 servir. .No queremos las utilidades pasájeras que proporciona el abuso de la confianza, siüo la utilidad estatúe y segura, que solo se adquiere con Ta probidad, la buena le y el trabajo.
Las personas.(vjte.se dignen favoréceteos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido' los operarios -rms inteligentes y loe materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen eu las fábricas de Europa, á las cea es hemos adven ¡do la ivjlunicvi flt trucsltq duna alrusador, y ti estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido chos expresamente cfi'l’arls gara la UMúnd por los. Sres, Militan, GuRt y Cp:
completo surtido de cochos de todas clases hoque gozan como es de notoriedad pública do una fama
iris far
tan justamente udquirida.-En dichos cnmmjes Podrán ver siempre úniáos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo trexm .recordamos á los timantes del quitrín criollo, qu® lieinog puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes muelos.de cajas^asi come es matsnalcs escogidos eu Paria, tambieu expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción. '	.	, .	. _
Invitamos al público en general para que á" cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea coriotro •bjeto que et de tenor el guste de ver ya Creado en 1» culta capital, un .establecimiento digno de sus adelantados' habitantes.
Empresa de vapores españoles .
CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vagvor Barcelona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU-R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia' y llegará á Nuevilas el 3.
3.	—Saldrá de NuevUas.yJtegará á Gibara el 4.
4.	—	•„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
*	5.—	„	de	Baracoa, y llegará á Cuba él 6.
7.—	„ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,. do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. JO.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla él 10.
10.	—	„	de Aguádilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá da San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18-—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba ei 22.
23.— „ de Cnba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Gibará y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevilas y llegará á la Habana el 27 de madV La .carga se recibe los dias 'ZSen adelanté.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CE—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala-yo y Ci1—Cuba, Juan Tan-ida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P.' J. Raldiris y O—Aguadilla, Amell Juliá y Cí1—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Laiiib y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Ca, y D. Ramon de Herrera, Oficios 58.
Vapci- cspttft»! Kápsclo.
Capitán D. José Joaquihde Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tal anó hasta ias Tunas de Saucti-Spiritus con escala en Ciou-fuegos y Trinid d.
Listo do una completa reconéda el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b jo el ófden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá ib- Batabauó iodos los raiércolos después,de la llegada del tren cío pasajeros, que sa o de la .'tabana á las 5 y 45 minutos de la-mañana, y llegará A Cienfuegos los mismos dias antes de media nm.hg.	'
De Cienfuegos lós juévos ú h.s 9 dé la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos d a, por .a turde.
D. Trinidad los viéinos al álnniiecer y llagará á las Tunas de Saucti-Spiritus á ias 9 do la mañana.
Vapor Espaiiol Nuevo Almendárct».
Capitán D. Neme-Jo Travieso,.
Estenqevo sólidn raagnifico- y cómodo vapor empezará sus viages sémaiiúles en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel ostublccido en el órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana losju-éves Alas7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después dé'medio dht
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sajua los viernes do madrugada.
De Sagua tos viórnes a! medio dia y llegará ¡i Calbarien los sábados.
RETORNO.
De Caibavien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los uiism,fs dias por la tarde
Dr Sagua los domingos después de la llegada del trbn por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La cargo para Sagua y Caibavien so recibirá todo» los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde ol mái tes.
21 Los pasajos y fictos se abonarán en casa do I03 señores .San Pelayo, Pardo y comp., < aifede ia Amargura uum. 10,
o'.' Todo pasajero que Se présente á bordo ron biticte do la Administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y c.omp.-nMatanzas; S/es-Aun- nga y Arena.—Sagua. Sres. More y Ajuria.—Cuibarion, D. Hipólito Escobar. (
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilé», Barcelona, Corteña, Cartaocná, For rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Maliavca, Uiradea, pei-nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'cnérifc; Santiago de Gii-' liria, San Sebastian, Santa. Murta de Ortigucira, Torrclavega, 'Vampiro, Falencia, Pillagurcia, Vigo, l 't.íjípresent/, Vivero; Ve racruz (. Unza, las giran Calía oó, entre Tciu/iitc lleij y Manilla los Sres.
' '	J. Dkmkstuú y Ci*.
AÎ.MÔÎÎEDA MERCAPÍ".
Per órden d'el spñbi'alcáldb mayor ded (ítstriro do Beíon, so rematará en esta almoneda el martes 10 del corriente á las 5 de la tarde un-reloj de oro de dos tapas, patorite inglés uum. 6470,' su autor 8. 1. Xúbiau tíiSudo en 42 pesns 4 reales..
Por (jjsposic on judicial, se remataran en esto nimoncda-cl mártes lüilel corriente á tas 5 de la tarde lo quo sigue: 1 mema de caoba para aprensar tabacos, 1 mostrúdor pequeño do cedro, 2 mesas do tabaquería,'6 sil [ni americanas, i musita de 'caoba y 1 tinajero pintado de verde, .Tasado en 61) pesos.
Vapor Pájaro dei Oceáuo.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cadu mes á las i‘¿ dol din, y llegará á Nuovitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara eh-20 20.— de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 21.	-
22.— „ de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.	,
24.	—	„	de Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez	el 23.
25.	—	,,	de Mayagüez y	Ilegalá á Aguadilla el	25.
25.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico	el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadito el 4. de Aguadilla. y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Raíance «c la Compañía General Cubana de Navegación por Vapor, ea ei secando semestre de 1865—17? de su ¿ustulación.
3.	—
4.	—
5.	—
6.	—
9.	— 9?—
10.	— 11.—
de Cuba y llegará ,4 Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habatla *113 de mad"
La carga se recibe los días 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Cü—Gibara, J. Munné y C“—Baracoa; R. Alayo y O—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-lUata, Ginebra Hermán nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C? —-Puerta-Rico, O alacena Iriarte y Oí—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Ci', y D. Ramón de Herrera, Oficios 6é.
ACTIVO.
Cunet y GumaUná, cuenta capital,—Por la tercera
parte de representación eu los vapores Cayere ■y Sagua................. ...............:1"!$
Dihigo, Boridix y Comp, cuenta capital,-7-Por la representación de esta compañía en aquella comandita ....................................
San Pelayo, 'Parda y Comp. y-Ramón de Herrera, cuenta'capital.—l’or !a. representación Je esta
compañía eu aquella Accidental.'...........
Buptes y otras div.crsas propiedades de la Compañía.—Valor de los buques de vapor, terrenos
eii Cuba y ; tras varias prop edades.-....
Colonos usiáticos.—Co,to que tienen boy los 36
que posee la compañía.....................
Obligaciones por cobrar.—Documentos en cartera
pendient'-s de cob o. ....................
Compra de efectos.—Valor ■ e efectos do maquinaria y i.tros sistemes en el almacén.........
Carbón de piedra'.-— Va'or de 1.601 toneladas españolas existentes en los depósitos del interior Depósito de carbón en la Habana.—Costó do una
tonelada española existente en el mismo...
Pasajes pendientes.—Por los do Real Hacienda y particulares', pendientes de cobra y fletes de
Esclavos.—Valor do 14 negros que pos'-e la compañía .......V. ........'.................
Caja.—Por efectivo existente en lu misma, hdjr
dí a de la fecha...:......................
Compra de acciones de la Compañía.— Costo que tienen hoy tos 564 acciones compradas 'hasta la
focha. .............i.....................
Deudores varios.—Satdo'quc deben en shs respectivas c lientas, según bar neo detallado...
PASIVO.
jjCapital.—Capital do está compañía representado
por 3000 acciones de á 500$ .. s...........
26.666 66 Fondo pura compra ile acciones de esta compuñia.
\	—Saldo de esta cuenta.-.... .............
.Dividendo activo número 6.—Por saldo do'ésta
300.000	..jj cuenta............ — . 1 ...I.:..	.....
j Décimo dividendo activo.—Saldo d'favor <!e varios Duodécimo dividendo activo.— Saldo á favor d
455.609 4L| varios ...... ...............................
y Dividendo activo núm. 13.—Saldo d favor do va
551.593 32 Di cuitado activo núm. 14.—Saldo á favor de Ta-
896 2V'Dividendo activo núm. 15.—Saldo á favor do va ríos................'............. .........'.......
104.000	02 Dividendo activo núm. 16.—Saldo á favor de va
jj rio-......................................
1.112 5~ Utilidades pendientes de. cobro•—Por ia. utilidades j que arroja el presente balance en esta forma: 12.428 84| Utilidades realizadas pero no cobradas...................................$103.215 68
Idem ídem -cobradas — .......24.800
¡31
7 ..
31.276 54 14.000 1.425 13
153.017 14 283.593 41
$ 1 935.526 26
6S
Acreedores varios—Saldo que se debe á varios. . Fondo para amortizar el valor de los buques de la
Accidental,—Saldo de esta enema..........
Utilidades no realizadas.—Saldo de esta cuenta. Fondo de reserva.— Por .el 5 pg de;las utilidades líquidas que se han venido dejando desdó' lu
instalación de' la compuñia.'.............
Depósitos.—Saldo á favor de varios...:......
Obligaciones por juagar.—Pagarés en circulación': Ganancias y pérdida».—Utili -ad líquida en est -semestre, realizadas pero pendientes de cobro, deducidos gastos................ $42801568
500.PCO ..
45.000 ..
300 .. 315 . '.
661 90
639 01
2.007 05
3.970 41
20.320 43
128.015 68
42.980 11
16 514 61
21.23o 72
71:306 83 4 258'. 51 77.500 ..
1:035.526 26
S. E. ú O.—Habana 31 de Diciembre de I860.—El Administrador, San Poi ayo Pardo y Compañía,
xaastTOPísvrjíip
2*1 Ó O £
■’ST'	— r

i X aj cr » o. -•
?
P
o
P
K
y
i se
' i»)

«tihwoëcnêi'oict
IO OC ívi~C1 pj CL :
r— r-	K-*	O tú '
Cu o -0? O' 5» er <5*ST' w
ip
a
W1 l-"v> V t
CA CCDOÌ w : íX irá".' c -
* CO <C C-J3 Ci :c O CE iCO.Oi .O Sí H- lo CzT : Cipt vi lté c m ^ œ.
t—	te Ul H IO ^ y.
^	c,;
Ci CO co O or“-* tC- CO CO Cj O' CO O'OC O »Ca 4- co O Qt 40/ t—* —-
Sociedad del Crédito Mcrcáíitil 6 ludasti’ial
«le Páideitiis .
La junto Directi va en sesión de esto-dia ha acordado. que por cuenta de las utilidades habidas en el .fieme- tro cumplirlo el. 30 de junio último, so distribuya un 7 p jj sol;re el cap tal social qtie podrán_perc.bir desde hoy en las oficinas d-1 la.cotnpañ a ios señores accionistas residentes en esta vida, y los que'se halen fuera de ella-en las del Banco de tota José situado en la Capital.
Cárdenas .julio 2 de 1866.—El. Secretario, José Sixto Boba-drlla.
DIVERSIONES.
OXS.ACT	BE SáGSS1.
Vapor Culmno.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Salará de Batabauó todos los domingos por la manana do— pues de la llegada del tren del camino do hierro, y llegará á 1c Isla de Pinos on la tarde del mismo dia.
Saldrá do to Isla ele Pinos todos los mártes por la tarde v lie gará á Batabauó en la madrugada del .miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saklrah con el tren general del camino de hierro de la manante dél domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los-coches'del ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia taniente.
El retomo ó ilegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirle á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo cotí el vapor General Concha; qüe sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse.á Batabanó los juéves y viémes.
o re -r	c	*-*	vom cz i-1	zz	^	,	o
5; Ci	K	<1	(O tw U» .£*	CO	00
OÇ-	CO	c-	^	ce	CO	CO	Ci	'
«H
ft
ö
8
O
i t—»	C3\-
■ rfú	V<-
ta** W t~t P-*	>-* CO	t_
.to
CO ce CH G'- O.taJ (C j) -1* H "•( <1-00 - O	r-* Q ■** 4a. ^	Ci tata-
COMPaSia DRAMATICA DCCLOS-ORTIZ.
Función extraordinaria para la tarde del domingo 8 de julio do 1866.	.
Se pondrá en escena el drama en ciuco actos v diez cuadros: titulad«: EL JOROBADO.
Función por la-noche.—Octava de las 12 de abono,
Se representará el drama en 4 actos y un úrviogb, titulado: LOS DOS VERDUGOS.
Concluirá con el juguete cómico: LA CASA DE CAl'-IFOÍ Las puertas del Teatro se abrirán n las 7 y la función < .n:á principio á tos 8.
TEATRO BE VíLL'ANLLVA.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 8 de jul o de J866. Se pondrá en escena.lu zarzuela en t)'cs_actOs'. titulada: LOS DIA MANTES DE LA CORONA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Marne] Fernandez Caballero.
Empezará álas 8.
Imprenta riel ÇuOricrHo.s««* ta./fl