exlraoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Cotnp., escritorio de la Dominica.	_____
Vapor Espuiiol Cicníuejios.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
eala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
Dbre.
Hállense de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
FRANKLESLIE.
ILUSTRACION AMERICANA.
Para mayor comodidad del público, ademar de poderse suscribir á osta interesante publicación en la calle tic las Virtudes núm. 2, donde se encuentra la agencia; desde este dia queda abierta la suscricion eu la calle de la Muralla núm. 18 platería «1 Espejo, y en la calle del Obispo esquina á la de Aguiar platería el Zafiro, dondo también se venderán números sueltos.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
CARRUAJES.
Lns tarifas del Reglamento, que lian de regir desdo primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
. .p jvi .
D. Juan Manuel Arratc de Peralta avisa
al público y con especialidad á las personas, que bajo cualquier carácter tengan con él algún asunto judicial, que pueden entenderse con el Ldo. D. José Antonio Cintra que obtiene su poder
Peralta.
TINTE C SEBO. COLONES
M
T3 ,v?-« %
a
S
PAME ECONOMICA.
"Sí i\ TA DE FINCAS.
SE VENUKNTiUOS CASAS DE MADERAS y tejan en la calió de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabas a, las cuales tienen un gran pedazo deterre'.o anexo j ropiopara una espaciosa casa 6 una ciudadola; también so cambian por una en esta ciudad ó barrio extiaunu-i, ' . . al Calabazalj on esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA GASA NUMERO» 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por ana casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Hace sobre tres meses que falta de la casa
áo su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que os libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem tiro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo solicite!) para osta eniérmedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre T,acuna v Ancha del Norte.
•c
O,
Para teñir telas do seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura nal,	Naranja,	Ante,
Purpuro,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para olio seguir las instrucciones -i-io' encuentran dentro de cada paquete.
En todus las tiendas en que ..o . enden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se Bailan de venta en todas las boticas y en casada los tra ficantes eu general.
RQB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuent a de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle do Santa Teresa v eu todas las demas boticas.
Calzada de Galiano 90 y 98.
I'einmos la boina de anunciar al público haber' establecido el privar taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa tricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Titn po l.acia « tic la riqueza j la cultura del j ais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso maneta con los lápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlod emos empleado alguu tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraren os recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adqirirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conié eu uua grande especulación y trabajarémos con esper anza, pie jurando arde ledo, sacrificarlos intereses particulares á las ventajas ccmnnes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el interés del j úblico que vamos á servir. No queremos las utilidades ] asajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
I as personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios »ñas i .iteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la ivjimru ia de nuestro tliv.a olrasador, y ti estado ele nuestros calles. rl encinos el n as completo surtido de coches de todas clases ha ebes expresamente en Taris j aro la Halaría j or los Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justan ente adquirida.—T u dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tremí -•recordamos á los amantes del (¡uitrin criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas »legantes n odeloe ce tajas, asi ten.o os materiales escogidos en Taris, también expresamente con objeto de hacer los mas superio res i n forma y construcción.
1 n viten.os al ( úblico en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tener ej susto do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
lin esla imprenta se liallnit «le venta las
papeletas para la matrícula do la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	______________
Don Antonio Ensebio Valdús tiene el gust
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Chacón número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan deadomos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta-iz rcuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo - icerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba nú
m ero 88, eutre Teniente-Rey y Mtuali
Se solicita comprnr la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
PUERTO DE LAHABANA,
Entradas dcbu«]ues.
Noviembre 17.—Salieron de la observación la frag. esp. Isabel y el berg. hol. Havannah Packet.
De San Sebastian en 42 dias, frag. esp- San Sebastian Habana número 3, cap. Campo, ton. 191, con efectos á Leunda. Pa-sageros 38.
De Colon y escalas en 10 días, vapor esp. Montezuma, cap. Sierra, ton. 128, con efectos á Herrera.—Pasg. 27.
Del Havre en 39 dias, berg. esp. Santa Ana, cap. Bilbao, ton. 128, con efectos á Gerzou y (Jomp.—En observación por 3 dias.
Del Habré en 44 dias, frag. franc. Caledonia, cap. Durruty, ton. 407. con efectos á Durruty.—En observación por 3 dias.
De Glasgow en 60 dias, berg. esp. Salven Virgen Maria, cap. Mendezona, ton. 258, con efeetos á Vignier.—En observación por 5 dias.
De Liverpool en 54 dias, frag. esp. Aurora, cap. Arteaga, ton. 410 con efectos á Schaffembey.—En observación por 5 días.
De Liverpool en 48 dias, frag, esp. Elia, cap. Sierra, ton. 476, con efectos á Marqnetti.—Eu observación por 5 dias.
Do Hamburgo en 82 dias, fr.ig: esp. Politena, cap. Mendezo-na, ton. 286, con efectos á Erdrnun.—En observación por 5 dias.
Do Santander en 44 dias, frag. esp. Maria, cap. Fano, ton. 450, con harina á Regato.—Pasg. 5.
De Colon en 19 dias, berg. esp. Canpolican. cap. Serra, ton. 258, con cacao á Samá.—Pasg. 2.—Sigue para Barcelona.
De Orleans en 6 dias, berg. krg. Hope, cap. Fernandez, ton. 186, con efectos á Gasolo.—Pasg: 2.
Salida «1«) buques.
Para, Orleans gol. amer. Islán Billc.
Para Marsella berg. esp, Ana.
Para Orleans berg. ing. Lady Monck,
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona,—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘"Marra” capitán Netto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Coruiia.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite cargad flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Yapoi'Nuevo Cubano*
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO^ CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegad» del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos- lo& sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma,
RETORNO.
^ Saldrá de las Tunas los domingos^ por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportara á los pasajeros á la Habana,
La carga se despachará pura Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, ios Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spiritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almcndures.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
^	Habana losjuéves á las 7 de la manan a y llega
rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará, á Sagüa los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Cail larien los mismos dias por la tarde.
.	.	RETORNO
Do Caiharien los domingos después de la llegada d el tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren-, por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la jUabam\ al medio dia do los mismos
ADVERTENCIAS.
La carga para Sagua y Caibarien se recibirá toc’los los miércoles hábiles, li s ó (lenes para su admisión se darán dusde el mártes.
LosrPasaJ°s y fletes se abonarán en casa dolos señores San irelayo, Iorre y comp., calle de la Amargura núm, 16.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete» de la Administración tendrá derecho á la elección do localidades-
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas., Sres» Amesraga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibar ien. D. Hipólito Escobar.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS-
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, t* jeseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones' entre esta if Ja y la de Pinos, á fin de que las personas quo la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aqui) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el t urno de los VltQ( iSJ ¿on combinación del siguiente itinerario: saldrá de Batabanó todos los juéves, después de la llevada del tren general de pasteros del camino de hierro y lleg irá á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.	6
'«fn ?\NT;a (jerori!i t0<J°® i»3 domingos j **r la tarde y Uegaiá á Batabanó los lunes por la madrugada, en donde el tren
ITINERARIO DE IDA.
l?_Saldrá do Batabanó después de la llogada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á inedia noche.
2.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la manana y llegará á Trinidad el mismo dia.
2.	—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
rno dia.	i
3.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
4.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
5.	—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
8.—Saldrá de Cuba á las 5 do la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol 10.
10.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada dol dia siguiente.
11.	—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
11.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos e! mis-, mo dia.
11.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó ol 12.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á' bordo con billete de la Ad ministraeion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga so despachará para Batabanó los dias 28 y 29 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS. 1
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Iiovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Túnas do Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de tina completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tron de pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de media noche.	í
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus áias 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 do la ir,anana y llegará á Trinidad los mismos dias.
S aldrá de Trinidad los sábados á las: 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-a’jó los dom lngosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiando bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligen cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca
2? No so admiten bultos cuyo poso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta;—Eu las Túnas do Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llogará á Gibara el 4.
4.	—
5—
7— fi-
lO—
10—
XI.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba,y llegará á Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12. RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	— „ de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	— „ de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	do Santo Domingo y Uegavá á Cuba el 22.
23.-»	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el 28 en adelaute.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C'f—Cuba, Juan Tañida.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y G?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C .'—San Thomas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ea mon de Herrera. Oficios 58
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos de las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presento al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4 RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9,—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon gorla, Rosal y comp.—Baracoa, li. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers —Santa Marta, Vengoecbea, Lafaurle y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Oo-lon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de. Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trusa* 'átitico y á la del paquete de la Mala Real ingesa procedente do Santomas y Colon, que arriban sobro el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana os anticípala á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma currera vapores ingleses, franceses y amori-cauos.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses salón do la Habana para Europa dos veces al raes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo do encaminar los bultos do mercancías que se le consiguen, que hayan de atravezar ol Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno dol Moctezuma para los puertos de su ti uerario
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del Jia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20. -	’
do Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
21— „ 22— „
24—	„
25—	„
25—	„
26—	„
. 2—Saldi 3.—4» „
de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
t y lies. '	'
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el '17. RETORNO
de.San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3 do Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
'illa y llegará á Mayagüez el 4. güez y llegará á Puerto-Plata ei 6 ?uérto-Plata y llegará á Cuba el O. uba y llegará á Baracoa el 9. laracoa y llegará á Gibara ei 10.
Jibara y llegará á Nuevitas el 11 -íuevitas y llegará á la Habana ell3de madí recibo los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
cipe.
C"-
Ma
nuel Márquez y C"—Gibara, J. Munné y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Liarte y CV—San Tilomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres. SanPolayo, Pardo y Ó?, y D. lía mon de Horrera, Oficios 53.
ALMONEDA MERCANTIL
El lúnes diez y nueve entre once y doce déla mañana en las inmediaciones del almacén de averia frente al muelle do Vi-llalta, se rematarán por cuenta de quien corresponda, 8 barriles azul pared, en el estado cu que se hallaren.
El día 20 del corriente á las 12 de su mañana en los alinace-nes de Regla núm. 3 y 4 so rematarán por cuenta de quien corresponda una partida de 400 p ico mas ó menos cajas de azúcar correspondientes al cargamento del bergantín hamburgués Olivia, averiadas cou agua de mar, y en el estado en que se encuentren.
El juéves 22 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematarán en las inmediaciones dol almacén de averias frente á Villalta 60 frazadas algodón en el estado en que su hallen.
En el mismo dia hora y lugar se rematarán 100 pistolas revolverá de de á 6 tiros y 100 cápsulas uua,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí camino «le liierro «le Ti'ini«la«l.
La Contaduría de esta emprésa se lia trasládalo á la calle do Cuba n.° 143 en dondo se baila el libro de trasferencías y abierto el despacho do las diez do la mañana á las dos de la tarde. Habana Noviembre 15 de 1866.—Ei Contador.
ÌO
.s>
ffl
S'
I
»
Bi 5
O Î
9	P“
r*S g ss.5
ss2
® fl »
» ^ '
se r n
i O
ís4
i-*
o
H
i—i <¡ O
1	g ífl-8 ®
2	Hifi
* - o 2*
83
ta-
co
i—i <1 O
IO	& OD
	en - *
—	O
H <7)	to en
Cfi	
<1 Oí	Ci b
Ci IO	Ci CT
to «o	Cn o
I Ö
O ©
3
-a
5	y
©	Sjjj
■jq	jy
s	§?
?	3
sr	si
»	2.
í	»
P	Ä
o	¡Sé
O*	ft
p	—
Cu
80
P
— I Cu
S
g
9*
X
y
»
©
a
«
fi
»
«
a
»
w
y
s'
»
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO SS TACON.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschettl, De Rossi, y los Sres. Maximiliani, Stófaui y Oríaudini.
Segu nda función de las seis del segundo y último abono correspondiente á los pares, que tendrá efecto el domingo 18 do Noviembre de 1866.
Se pondrá on escena la gran partitura de Donizetti, en cuatro actos, titulada:
LA FAVORITA.
Las puertas del Gran Teatro se abrirán á las 6J y la función empezará á las 7)¡.
CIRCO DE ALIÍISU.
Función
'TOB'CIS ÜE
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos crucos habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARÌ IST X.
Función
TOBOS LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S, M.