

niéudose en grupos, ni turbaráu la tranquilidad pública con gritos, disputas ni tifias. Tampoco crugirán sus látigos ni los agitarán de manera que puedan alcanzar á ! los transeúntes.
Art. 45. En los paseos públicos para carruajes los conductores guardarán el órden de marcha establecido y obedecerán inmediatamente las disposiciones de los encargados de su vigilancia. Cuando haya aglomera-clon de carruajes marcharán siempre eu fila y los conductores que se salgan de cllaserán responsables civil y criminalmente de las roturas ó desgracias que por su imprudencia ocasionasen.
Art. 45. Queda prohibido á los conductores de carruajes que no estén reservados ó en espera de quien Jes haya alquilado situarlos en distintos puntos de los señalados para estaciones, hacer invitaciones á los transeúntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío en un punto cualquiera por personas que deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Art. 47. El conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva de vacío á la estación, fijará en la parte mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de 24 centímetros de largo por 6 de ancho en que, con letras negras bien claras, se inscriba el siguiente rótulo: “Se alquila.”
Art. 48- Se prohíbe á los cocheros y caleseros dirigir sus carruajes en estado de embriaguez.
Art. 49. Es deber de todo conductor de carruaje tratar con la mayor consideración á las personas que lo ocupen, atemperarse á las indicaciones de las mismas que no se opongan á lo prevenido eu este Reglamento, y prestarles loe servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Art. 50. Los conductores que infrinjan las disposiciones de este Reglamento serán corregidos con arreglo á lo que para cada caso se determina en el título 6 ® y todo aquel á quien por corrección gubernativa se le retire la matrícula queda obligado á depositaren la Jefatura de Policía dentro de las 24 horas siguientes la boleta que para este ejercicio le fué dada.
TITULO 3. °
Tarifas.
Art. 51. Para el establecimiento de las tarifa» de carruajes se considera que estos pueden prestar cuatro clases de servicios: de carr»ra, de hora, del exterior y por asientos
2
r
v.
e.
O
■8 .3
f,
I
fi
£
p
3
S
c9
'«tí
u
ctí
E
Idem de 4 asientos, j	So«5-~ 0 íg a . «W * * * %-Z«« § ® i3 ¿Z, —1 M © Hh U-3	¿ O	! os ; 08 1 ' ■	
		Ps.		
	Desde las 6 de la mañana ¿ las 11 de la noche.	Cts.	40 60	
		ñ Ps		» 1
Carruajes 2 asientos.	IT® k - a « § . «,.2- 2 ^ * «	TI 6	40 60	
		eri fX	: :	
	3 i 3 i * a* 2 ,	00 5	20 30	
1 S*3 5 Jé 	o -O « 1....		w Ps	j ;	
.2 CQ


O
’G
">
W
o»
•o
-4
2 'o
i» a OÜ
B.-3
rp O £ *
as :
»§«2 ; «3 O %
£ 0 .
.X cr •
0 • ! r?oq ;
3« :
sí : :
o •
o .2 i fl ~ ! 0 <« fl
-a
M «

■Sf i
«a •
ro & >
«9 0 » N tD »
;
0 © •
03 rp •
~ i? Ô ^ P'S « 1) «
.n Pi a
a
« s-a
2.1
«Z *
s*|
s CO S
T, O O
§~a
'Sis
fe*
ZÎ*
gé5~
«5 3
O
Art, 53. Por servicio de carrera se entiende el alquiler de un carruaje tomado en cualquiera estación ó en la oalle para marchar á un punto prèviamente determinado Bin qua la persona que sea conducida tenga derecho á hacer que la espere el carruaje dentro da los limites marcados, á no ser que lo tome después por hora ó quiera emprender nueva carrera.
Art. 54. El servicio do carrera solo es obligatorio para toda clase de carruajes dentro de los límites marcados en el artículo 52. (Tarifa. )
Sin embargo, al conductor de todo carruaje que sea hallado fuera de dichos límites pero dentro del espacio fijado en el artículo 61 volviendo de vacío á la ciudad puede exigírsele el servicio de carrera álos precios para cada caso marcados en la tarifa que antecede.
Art. 55. Todo conduotor de carruaje tomado, ya en una estación, ya en la vía pública para ir á buscar á domicilio alguna persona, está obligado á marchar á la carrera siempre que se le requiera al efecto, cualquiera que sea la distancia á que ese domicilio se halle con tal que no exceda de los límites marcados en el artículo 52; pero tendrá derecho al precio de una carrera por el viaje que baga á domicilio y al de otra por el que emprenda desde ese domicilio á otro punto siempre que eu esta última conduzca algún pasajero.
Art. 56. Si un conductor llamado para hacer servicio de carrera fuese despedido sin ser empleado, ten-* drá derecho á exigir el precio de una carrera si se le despide antes de diez minutos. Si se le hace esperar mas tiempo se considerará como tomado por hora.
Art. 57. El viajero que haya tomado un carruaje á la oarrera puede pedir antes de llegar á su destino, se entienda servicio por hora. En este caso el conductor no tiene ei derecho á exigir mas que el precio de tarifa por hora; pero contando el tiempo desde el instante en que el carruaje fué tomado.
Art. 58. El conductor de todo carruaje tomado á la carrera deberá seguir el camino mas corto ó mas fácil.
Si durante la carrera, el conductor fuese desviado de su camino por órden de la persona que lo emplee, tiene derecho al precio de hora; pero no cuando sin desviarle de su camino se le requiera para dejar en él una ó mas personas de las que hayan ocupado el carruaje.
Art. 59. El que ocupe un carruaje siu indicar que lo toma á la carrera debe íntegro el precio de la primera hora, aun cuando no lo ocupe bíjio una parte de ella.
2. p Tarifa de hora,
Art. 60. Para el servicio de hora regirá la tarifa que sigue:
Volantes y otros carruaje» de dos ruedas, dos asientoBy un solo caballo.
Desdólas
6 de la mañana á las 11 de;a noche-
Deed* la» 11 déla noche A las 6 de la mañana.
Por la primera hora que se ocupe uno de los carruajes que se consignan en el párrafo que antecede, por su alquilador se
abonarán...... ..............
-^J&aija segunda hora y demás
que losocupín................
Cupés, victorias y otros carruajes de cuatro ruedas, dos 6 mas asientos y un solo caballo:
Por la primera hora que se tenga alquilado uno de dichos vehículos se retribuirá por el
viajero con.................. i
Por la segunda y demas que
se tenga alquilo do..........
Carruajes de cuatro ruedas, cuatro asientos y dos caballos:
Por la primera hora de alquiler de uno de aquellos carruaje» se pagará............. 2
Por la segunda y demás que
Pes. Cts. Pes. Cts.
80
60
1 40
1 20
75
1 50
Art. til. El servicio de hora solo es obligatorio dentro del espacio comprendido entre el muelle, calle Ancha del Norte hasta su enlace con lude la Infanta y Calzada del Cerro hasta la línea del ferro-carril de la
Habana.	,	.	.
Art 62 Todo cochero tomado ya eu una estación de carruajes,'ya en la via pública para ir á buscar á domicilio alguna persona está obligado a hacer el servicio de hora, siempre que se le requiera al electo, cualquiera que seá la distancia á que su domicilio se hal e con tal q ue no exceda de los límites marcados eu el articulo anterior, pero en uno y otro caso, podrá exigir el precio de hora desde su salida de la estación 6 desde el momento en que fué ocupado sobre la via publica.
Art. 63. Toda persona que tome un carruaje por hora tiene derecho de indicar al conduotor el itinerario que deberá seguir.	-	-
Art. 64. Fuera de los casos de excepción previstos en el artículo 39 ó en el de que los que ocupen el carruaje le den órdenes en contrario, el conductor de todo carruaje tomado por hora deberá hacer marchar sus caballos al troteó al paso de andadura si aquellos fuesen del país-
Art. 65. Cualquiera que sea el tiempo que se ocupe un carruaje tomado por horas se debe siempre íntegro el precio de la> primera hora.
Desde la segunda el importe del servicio se calculará según las que se emplee el carruaje, entendiéndose que por cualquier espacio de tiempo que exceda de una hora completa y no pase de treinta minuto», »olo-se devenga el importe de media hora; pero-si el exceso pasa de treinta minutos se devenga el precio de la hora entera.
Al t. 66- Cuando un carruaje alquilado por hora, en dirección hacia el Oeste haya traspasado los límites de la Calzada de la Infanta y del Fuente de Agua Dulce en la de Jesús del Monte y sea despedido al llegar á su destino el viajero se halla obligado á pagar al conductor su vuelta hasta dichos limites con arreglo al tiempo empleado en ir desde ellos hasta el punto en que fuere despedido.	•
Si el viajero que traspasase los límites indicado s volviese á la Ciudad con el carruaje el conductor tendrá derecho á un descanso de media, hora, tiempo que se le pagará con arreglo á tarifa.
Tercera tarifa para exterior.
Art. 67- Los precios de alquiler para el servicio del exterior serán lo» siguientes, sn los caso» en que no haya precedido convenio.
Pi
Cts.
Calvario...................*...... 6
Arrayp Arenas . .....................  8
Al Calabazar.......................... 8
A Santiago........................ 10
A Pueriles Grandes hasta la 2* loma 3
A Marianao............................ 6
A Arroyo Naranjo...................... 6
A Punta Brava........................ 10
A Hoyo Colorado -............. i 12
Al Caimito...........Y............ 14
A Guanajay........................... 17
A Guanabacoa por el Luyanó........	0
A San Francisco de Paula. ............ 0	-•
Al Cotorro............................ 8
A Jamaica............................ 10
A San José delasLajas ..............  12
A Santa María del Rosario..........	10
A la Chorrera........................  4
Si el carruaje solo fuere tirado por un caballo &1 conductor no tendrá derecho á exigir mas que las dos terceras partes del precio fijado para cada viaje eu la tarifa anterior, en el caso de no haber precedido convenio.
Art. 68. Se considerará como servicio exterior todo aquel en que haya necesidad de traspasar los límites de la línea del ferro-carril de la Habana.
Art. 69. No es obligatorio para los conductores de carruajes de alquiler hacer el servicio exterior después de las nueve de la noche, pero sí concluirlo una vez emprendido.
Si después de esta hora los conduct ores se prestan á hacer servicio el precio del pasaje en el caso de no haber precedido convenio se arreglará libremente en-' tre ellos y los particulares.
Art. 70. El que tome un carruaje para ir á cualquiera de los puntos marcados en ¡a tarifa precedente, tiene derecho á volver en el mismo carruaje al punto de partida y á que se le espere en el de su destino dos horas, si la distancia excede de 10 kilómetros y una hora si no excede de 6.
En el caso en que el viajero no vuelva en el carruaje alquilado tiene también el derecho de hacer que lo ocupen á la vuelta tantas personas de su parentesco ó amistad cuantos sean los asientos del carruaje sin que el conductor no habiendo precedido convenio pueda exigir sobreprecio, ni maB que un período de descanso igual al que se marca en el párrafo anterior.
Art. 71 ' Los conductores de carruajes alquilados para el servicio exterior deberán hacer marchar sus caballos á razón de ocho kilómetros por hora.
Cuarta. Turf a para asientos.
Art- 72. Los wagones del, ferro-carril urbano, ómnibus, berlinas y otros carruajes por asientos que hagan un servicio' periódico fijo, se sujetarán en la exacción de precios, á las tarifas que en cada caso fije la autoridad competente, según la clase de vehículos y la distancia que deben recorrer.
Art. 73. Cuando los can-najes dé alquiler'ordinarios, hagan viajes accidentales por asientos, dentro de los límites marcados en el artículo 52, sus conductores podrán cobrar 20 centavos, por cada persona; pero sin obligación de emprender el viaje hasta que tengan ocupados todos los asientos, ni de esperar para el retorno á los viajeros que conduzcan á puntos previamente determinado». Si el viaje se extendiese álos límites fijados en el caso 2 ° del citado artículo, podrán cobrar 30 centavos por persona. Fuera de dichos límites, los precioB de conducción por asientos en viajes no fijo» ni periódicos serán convencionales.
Quinta. Disposiciones comunes á todas las tarifas.
Art. 74. Es deber de todo conductor preguntar á las personas que suban á su carruaje si quieren servirse de este por carrera, por hora ó para el servicio exterior.
No conviniendo en la hora cuando el servicio se pida de esta especie, no estará el cochero obligado á emprender viaje.
Art. 75. Todo conductor cuyo carruaje haya sido tomado antes de las 11 de la noche y llegue á su destino después de esa hora podrá exigir el precio d» noche contando la primera desde el momento que bajean dado las once.
El que haya sido tomado untes de las C de la mañana y no llegue á su destino hasta después de esa hora podrá exigir el precio de noche pero solo por la primera carrera ó la primera hora.
Art. 76. Para evitar detenciones, entorpecimientos y disputas, los cocheros y calesero» que conduzcan personas á los teatros, bailes, conciertos y otros lugares de reunión y diversión pública, deben hacerse pagar antes de llegar á ellos, y asimismo ante» de entrar el pasajero en el coche siempre que lo crean conveniente y teman ser defraudados en lo que legítimamente los corresponda; pero teniendo especial cuidado en la calidad de la persona.
Art. 77. Queda prohibido á los conductores de carruajes, entrar en convenios particulares con los que necesiten de sus servicios á no ser en los casos previstos en los artículos 67, 69, 73 y 78, exigir un precio de alquiler mayor del que se fija en las tarifas respectivas y pedir propina de ninguna clase.
Art. 78. Las tarifas de carrera y de hora no son aplicable» á los carruaje» de establo ni á los que se alquilan por dia, el servicio de estos vehículos se arreglará convencionalmente entre sus conductores y el público, salvo la aplicación de la tarifa fijada en el artículo 67 cuando no hubiese convenio.
Art. 79. Los derechos de portazgos y pontazgos no serán de cuenta de los viajeros, sino cuando hayan pedido pasar por puntos en que se devenguen dichos derechos.
TITULO 4. 5
Disposiciones relativas al tránsito de carruajes en los
altas horas de la noche.
Art. 30. Los empresarios ó dueños de carruajes de estación, consignarán el número de aquellos que quieran dedi caí al servicio do noche, desde las once á las seis de la mañana, y lo participarán á la Jefatura de Policía, la cual les expedirá uua boleta de autorización en la que se liavá constar el paradero á que se destinen.
Art. BI La Jefatura de'Policía tendrá abierto un registro especial para el servicio de noche, en el que se hará constar los carruajes que so destinen á cada estación, el número de cada-uno, y el nombre de los empresarios ó dueños que presten dicho servicio.
A rt. 82. Los conductores do los carruajes á que se contrae el articuliranterior deberán permanecer en la estación con el debido órden y no podrán separarse de ella sino cuando sean alquilados ó se retiren para sus respectivos trenes.
Art. 83. Los conductores dé lo» carruajes destinados al servicio de noche, no los alquilarán á personas de malas costumbres reconocidas, ú fin de que no se cometan actos licenciosos, perjudiciales á la moral y á la tranquilidad de las familias.
Sin embargo de lo que se previene en la parte que precede, podrán alquilarlos indistintamente á cualquiera persona, siempre que un caso de notoria urgencia lo reclame.
Art. 84. Los conductores de dichos carruajes suspenderán sus viajés-siempra que los pasajeros alteren el órden y lo participarán al agente de la autoridad que encuentren mas inmediato al punto donde tenga lugar la ocurrencia quien cuidará de Comunicarlo á Ja-Secretaria municipal por el conducto debido.
Art. 85. Los viajeros que turben el descanso del vecindario con sus desórdenes, serán corregidos con arreglo ni artículo 120.
Art. 86. Los conductores de los referidas vehículos luego que rindan el viaje para que hayan sido alquilados regresarán inmediatamente á su estación.
TITULO 5, ®
Carruajes por asientos.
1.** Coches del ferro-earril Urbano.
Art. 87. Las líneas estarán siempre expeditas para la circulación de los coches, y las empresas ouidarán de q»e la entrevia se halle constantemente bien nivelada y afirmada, eximo de que los rails no sobresalgan del pavimento lo mas mínimo. Asimismo cuidarán de que los cincuenta centímetros de cada lado, estén perfectamente enrasados con ellos, de manera que la via urbana no sirva de obstáculo al tránsito de los vehículos ordinarios.
Art. 88. Cuando se haga la limpieza de una línea para mantenerla expedita, las piedras, fango, basuras y demas que se extraiga de ella, no sé arrojarán en ningún lugar de la vía pública: sino que se llevarán en carros ó carretillas de mano á los vertederos generales prefijados,
Art. 89. Lo» empresarios ó dueños de vias urbanas fijarán con la autorización debida las horas y períodos en que los carruajes han de salir de sus respectivos paraderos y no podrán alterarlas para empren-' c(er viajes extraordinarios, sin nuera autorización y siu dar aviso al público, por medio de los diarios; tres dias antes do que empiecen 4 regir las alteraciones aprobadas.
Art. 90, Los cochea de ferro-carril urbano no podrán recorrer las diversas líneas que la empresa tenga establecidas, sino en la dirección autorizada por el decreto de concesión, y en ningún caso pondrán en movimiento en una misma línea dos coches de vuelta encontrada.
Art. 91. Una vez puestos en movimiento los coches no podrán detenerse en ningún punto de la linca que debun recorrer, mas tiempo que el puramente indispensable para que los pasajeros entren ó salgan del coche.
Art. 92. En los puntos en que termine la linea no se permitirán mas coches que los necesarios debiendo estar dentro del paradero los que no sean destinados al servicio.
No podrán permanecer en las calles, plazas, calzadas y paseos mas de dos carruajes á la vez, el que vaya á salir en el viaj e mas próximo y el que deba sustituirle.
Art. 93. La salida y marcha de los coches se dispondrá de modo que ninguno se aproxime al que le preceda á menos distancia de veinte metros. Si por algún accidente se detuviese el que vaya delante el que le siga se detendrá también á la distancia marcada-
Art. 94. Én las líneas rectas los cocheros llevaron los.caballos á un trote regular, pero cuando atraviesen parajes de mucho tránsito y recorran pendientes rápidas, sinuosidades ó curvas marcharán al paso corto.
Art. • 95. Al atravesar sitios muy transitados, puntos sinuosos, ó las curvas formadas para tomar la vuelta do las calles, los conductores advertirán del peligro á los transeúntes tocando con frecuencia el timbre que debe haber en todo carruaje.
Art. 96. Queda expresamente prohibido á los cocheros y conductores el separarse de sus respectivos puestos y el ocupar los asientos destinados á los viajeros.
2. * Omnibus.
Art. 97. Las saljdas de los ómnibus desdó los respectivos paraderos de .todas las líneas en extramuros, será á las cinco de la mañana y á las seis desde el costado Sur de la plaza de Armas, que se establece como paradero central. El último viaje lo verificarán alas diez de la noche.
Art! 98, Los ómnibus que á petición de una ó mas personas salgan después de la hora de retirada señalada, se considerarán extraordinarios y se abonará por ellos doble pasaje.
Art. 99. En la linea en que hubiese mas de una empresa; antes de labora prefijada para la salida de la maña na, sortearán-entre sí el primer viaje y á los diez minutos de haber salido del paradero el primer coche, lo verificará el de la otra empresa continuando en este órden alternativa y sucesivamente sus expediciones.
Art. 100. En el caso de anmentarse el número de ómnibus para el servicio público en cualquiera de lan líneas se disminnirá el período de diez minutos señalados en el artículo anterior, de modo que en el espacio de una hora alternen y trabajen igualmente todos los coches de las diferentes empresas.
Art. 101. Todos los ómnibus saldrán del paradero que tengan designado y los cocheros y conductores no podrán variar la ruta fijada á cada línea; sino en el caso de hallar obstruidas algunas de las calles de ella.
Art. 102. No comprende lo dispuesto en el artículo anterior al cochero que aunque perteuezca á alguna de las empresas autorizadas no sea de los destinados para el servicio de una línea y salga de su estableciíniento para un viaje distinto ó particular en cuyo caso llevará en la parte delantera del ómnibus una tablilla semejante á la que se marca en el artículo 47 y en la cual se lea “Extraordinario.” Los carruajes destinados al servicio de la líuea no podrán usar esta contraseña.
Art. 103. Si en ciertos dias á horas determinadas de la tarde, en que es mayor la afluencia de pasajeros, quisieran las empresas aumentar algún coche para el servicio público podrán verificarlo asi como destinar algunos de una línea á otra; en la inteligencia de que han de partir de los mismos paraderos, siempre con cinco minutos de intérvalo al menos uno de otro y alternativamente cuando las empresas tuvieren igual número de coches.
Art. 104. Ningún ómnibus podrá adelantar á otro ni acercarse menos de veinte metros sino en el caso de que el que le preceda se detenga por algún accidente fortuito.
Art. 105. Tampoco podrá detenerse ningún ómnibus de los destinados al servicio de las líneas desde que salga de un paradero hasta que llegue á otro mas que el tiempo preciso para dejar ó tomar pasajeros ni menos pararse en ninguna calle ó plaza á hacer hora.
Art. 106. Los ómnibus serán precisamente dirigidos por los cocheros, los cuales no permitirán á ninguna otra persona que tome ó lleve las riendas de los caballos.
Art. 107. LaB empresas de ómnibus no podrán hacer alteración alguna en el servicio de las líneas, sin obtener ántesel necesario permiso de la autoridad.
Para las variaciones en el preoio de pasaje se nece-
sita también licencia de la autoridad, ademas dé darse I uviso al público con tres dias de anticipación al en que ! haya, de empezar á regir la alteración que se apruebe.
Reglas comunes á todos los carruajes por asientos.
Art. 108. En cada uno de los paraderos del ferrocarril urbano, ómnibus, diligencias y otros carruajes de mas de cuatro asientos que bagan viajes periódicos habrá un reloj; costeado por las empresas que tengan á su cargo el servicio de la linea y á él se arreglarán los conductores y cocheros para las horas de salida.
Art. 109. Queda prohibido admitir en el interior délos carruajes por asientos mayor número de pasajeros del que para cada claso de aquellos se hálle marcado por la autoridad y el que los pasajeros vayan en el lugar destinado á Io»cocheros mi los carruajes del ferrocarril urbano yen los estribos de los ómnibus.
Cuando estén ocupados todos los asientos de un carruaje de cualquier clase quesea, el conductor pondrá en la delantera del suyo uua tablilla semejante á la establecida en el artículo 47 eñ la cual se lea “Ocupado” y si á pesar de ella insistiese algún pasajero en entrar en el carruaje incurrirá en igual multa de la que se imponga al conductor por esta infracción.
Art. 110. No es lícito llevar en los carruajes por asientos objetos que puedan molestar á los pasajeros, ni entrar con trajes sucios á lo_ destinados á personas blancas.
Art. 111. Er. los coches destinados á persona» blancas no podrá entrar la gente de color para la que habrá carruajes especiales, los cuales Hevarán una tablilla como la prevenida en el artículo 47 en que se lea “Para personas de color.”
Se exceptúan de esta disposición las nodrizas de color cuando lleven consigo un niño blanco de cuya lactancia estén encargadas.
Art. 112. Las disposiciones del título primero son aplicables á las empresas de ferro-carriles urba nos, de ómnibus, diligencias y otros carruajes por asientos con líneas dé ser vicio previamente determinadas ó sin ellas.
Los números de las matrículas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5. ° deben llevar los carruajes y los nombres de las personas á que pertenezcan los comprendidos en este título, se estamparán en ambos lados de la caja y en la portezuela trasera con tinta encarnada y caracteres de ocho centímetros de altura y quince milímetros de grueso-
Art. 113. También son aplicables á los conductores y cocheros de los carruajes especificados en el artículo anterior las disposiciones del título 2. ° excepto los de los artículos 31, 32 y 46 la segunda parte del 37 y los último* del 24 y 47.
Sin embargo para ser cochero ó conductor de un can-najé de la clase indicada, ademas de reunir los requisitos exigidos en el artículo 17 y ele haber obtsnido los documentos prevenidos en el 18 es necesario tener la aptitud y robustez conveniente.- ■
Art. 11-4. Del mismo modo son aplicables á dichas empresas y conductores las disposiciones penales del título sexto con-excepción solo de la última parte del artículo 122.
TITULO 6.°
Penas.
Arl- 115. El empresario ó dueño de carruajes públicos de cualquiera clase que sean que faltando á lo prevenido en los artículos 1,2, 3, 7, 8 y 113 de este reglamento, pusiere en circulación alguno ó algunos carruajes sin haber obtenido la correspondiente autorización y matricula, ó la tenga cumplida pagará el importe de ella y ademas incurrirá en una multa equivalente al cuatro tanto de dicho importe, con arreglo á la tarifa que se establece en el artículo 8, °
Art. 116. Todo empresario ó dueño de carruajes públicos que infrinja lo prevenido en los artículos 4, 6, 14,, 91, 92, 93, 97, 99, 103 y 108 sufrirá por la primera vez la multa de diez pesos, por la segunda la de 20 y poria tercera la de 50.
Art. 117. Los que faltaren á lo dispuesto en los artículos 5, 9, 10, 11, 12, 13, 87 al 90, 107 y última parte del 113 incurrirán ála primera falta en la multa de quince pesos á la segunda en la de 30 y á la tercera eu Ja de cincuenta.
Árt. 118. Los conductores de carruajes que contravengan á lo dispuesto en los artículos 23 al 25, 30 al 33 al 38, 44 al 47 inclusives, 101 y 103, 104 al 106 y 109 al 111 sufrirán la multa de 10 pesos la primera vez, 15 por la segunda y veinte por la torcera.
Art 119. Del mismo modo los que infrinjan los artículos 16, 19 al 22, 27 al 29, 31, 32, 39 al 43 inclusives, 48, 49, 93, 94, 96 y 113, incurrirán en la multa de 15 pesos por la primera infracción, de 20 por la segunda y de 30 por la tercera.
Art. 120. Los pasajeros que contravengan á lo dispuesto en los artículos 110 y 111 sufrirán 1a. multa de cinco pesos por la primera vez, de diez por la segunda y de 20 por la tercera. Estas multas serán dobles cuando se falte á la prevención hecha en el artículo 85.
Art. 121. Los infractores de los artículos 80, 82, 83, 84, y 86 incurrirán en la multa de 1!> pesos por la primera vez de 20 la segunda y de 30 por la tercera.
Art. 122. Los empresarios, dueños ó conductores de carruajes que, contraviniendo á lo establecido en el título tercero pidieren ó exigieren por un servicio cualquiera mas precio del señalado en las respectivas tarifas, sufrirán una multa de veinte pesos por la primera vez, de treinta por la segunda y de 50 por la tercera,
Art. 123. Tres faltas penadas con multas de 15 pesos en los conductores, y con multas de 30 en los empresarios ó dueños «le carruajes darán lugar: á la suspensión temporal de la matrícula á aquellos y del permiso de circulación á estos. Dos suspensiones temporales de la matrícula ó del permiso de circulación harán procedente la retirada definitiva de la una ó del otro a la nueva falta que merezca suspent 'on temporal.
Art. 124. Las faltas que en el espacio de dos años no den lugar á la recogida de la matrícula ó á la retirada definitiva del permiso de circulación, que en los casos previstos en el artículo anterior, podrá ordenar de plano el Gobernador presidente, quedarán remitidas pasado dicho período.
Art. 125. .Todas las inultas que se impongan por infracción de este Reglamento serán resueltas por la Presidencia delExcmo, Ayuntamiento debiendo pasar su Secretaria al Gobierno Superior civil, cada semestre, una relación de las que se hayan hecho efectivas para reclamar á la Hacienda la parte que le corresponda.
Art. 126. Las faltas ó delitos no previstos en este Reglamento, perpetrados en los carruajes públicos por cualquiera persona serán penadas según su entidad y con arreglo á la ley. ■
TITULO 7.®
Disposiciones generales.
Art. 127. La Secretaría municipal fijará por una disposición especial los puntos de estación de los carruajes públicos, y el número de ellos que deba situarse encada uno, consultando conforme á la época, y á las circunstancias, la mayor conveniencia del vecindario.
Alt. 128. Los carruajes dirigidos por personas de color no podrán circular después de las once de la noche.
Art. 129. El presente Reglamento empezará é regir un mes después de su promulgación.
Art. 130. Quedan derogadas todas las disposiciones relativas al servicio de carruajes públicos, anteriores á este Reglamento.
Art, 131. La Jefatura de policía, los Comisarios y Celadores del Ramo, los vigilantes de estacione» y demas empleados á quienes se cometa la vigilancia del servicio de carruajes públicos, quedan encargados del puntual cumplimiento de las disposiciones que preceden.
Art. 132. La» infracciones de este Reglamento se harán constar en actas de comparecencia, ó se trasmitirán por medio de partes circunstanciados á la Secretaria Municipal, para que aplique las multas y demas penas queá cada caso corresponda.
Art. 133. Toda persona agraviada por actos de un empresario, dueño ó conductor de carruajes, tiene el derecho de exponer su queja, de palabra ó por escrito ante el funcionario de policía re-pectivo, y estos el deber de oirla, con interés y de instruir en término de veinte y cuatro horas las diligencias sumarias que exija su comprobación trasmitiéndola seguidamente á la Secretaria Municipal.
Art. 134. La Jefatura de policía abrirá un registro en que se asienten las infracciones de este Regla-
mento cometidas por los empresarios, dueños ó conductores de carruajes y al elevar á la Secretaria Municipal los partes de contravención hará constar en ellos el grado déla infracción ó déla reincidencia.
Habana y Octubre 4 de 1866.— Vicente Dias de Ceballos.
Modelo nú ■. 1. Jefatura «le Î olíela.
Nota: Este permiso no eximo de la provision de los documentos que expresa el art. 18.
Concedo permiso ».......................
naturalde.............vecino de..........
para circular con «u carruaje núm........
de.... ruedas por la» vías públicas de esta jurisdicción y para situarse en uno dé
los paraderos establecidos. Habana y.....
de 186......
Modelo núm. 2.
se,
e>
3
05
O o
|'£. 51	"
g o.
N.<
g. 3
a
&
H
IHatrlenla municipal
de cocheros.
D............ naturalde............. vecino
de la calle de......... núm......... queda ins-
crito en el libro de matrículas de esta Secretaría,
habiendo abonado la sumado............. esoqdos
por el................. del corriente año económico que vence en............................
Habana y............. de 186
Intervine El Contador.
El Secretario.
V. ° B. ®
El Gobornador Presidente, Ceballos.
Modelo núm. 3. Boleta de Depósito.
Queda depositado on la Jefatura de Policía el certificado número........ <le inscripción en la matrícula dol cochero....................................
natural de...:............ vecino de............
sirviéndole esta por solo el.......................
.................. del corriente año económico de-
hiendo ocurrir á esta Secretaría á su renovación «u
los últimos dias dei pró«imo.......................
Habana y.................... de 186..
El Secretario
D. José Julio Castillo ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una fragua en la casa núm. 9 de la calle de Vento.
Y en cumplimiento de lo qu» se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por rasdio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con su instalaron puedan acudir á la secretaría de este Gobierno a establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 3 de Octubre de 1966.—El Secretario P. I., Ramón Quintas y Zuaso.
Coi rejíltiiicnto dé la llatmna.
SECRETAN IA
El lllrao. 8r. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren quo se ocupa en ln composición de calles en el dia do la
techa. -	...	.
Relamen que comprende la tuerza de genio y tena quo se ocupa «»*
a i-ornposición de eslíes en el dia do hov.
Pimíos de obra.	Y-J J -*-» 15 -i ■<	Ernán capados.	1 S i fl. b	Cumplidos.	S 1 % 5 'O 0	1 Penados.	Carretas.
	25						3
Belasconin				30			m ,	*
Aguacate					19			3
Infanta				40			...	LO
Cantera					r-fT				173	
Prado, Parqn*			¡Ó	3a	. .			. .	
Neptuno				24	. .	.'4	5		..	9
				to			3
l'ríncipe Alfonso				30				fl
Cárlo» 3.®								3
Habana.				f					...	
Trabajos dol foto		4				34		
	1 ni ?						
Járretelo» y carretoneros		60s 97						
Serenos, almacén y oficinas ...	6	..					
Boyeros y rancheros			10	4		.		..	
(nútiíes on barracón					Î		«i	m			
Canvaleclentes en 'dom				8				
Reconocidos por «ns dueños				4				
Hembras en barraeou				b				
Derribo de las murallas 			100	200	fl		112	
Mariana© .. 		2	24	1				
Picado de piedra			”	34	-.-	-	-•	--
Total		184	900	377	58	34	23«	31
						M	
4
1*
RESUMEN.
Asiáticos...	184
Emancipados	   goq
Cimarrones.................. 377
Cumplidos.................... ¿g
En depósito.................. 34
Penados...................   S85
Total.................. 113i
Habana 6 le Octubre «le IHlii;.—-El Administiador,—-./«« » Isidro íha?.
Rxcmo. AyiiumniKriito.
Secretaría
No habiendo tenido efseto si rsmate anunciado de la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar; el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie de nuevo la subasta y se fije para el acto el dia 3 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arrreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuaeiou.
Habana Octubre 2 de 1866.—P. I. D. S______El ofi-
ial 1. 0, Antonio Ruis.
Véase el pliego de eoadiciones ¡publicado en la Gaceta del
5 del corriente.
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento deLtipo da 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado.para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésimas, el 8r. Presidente de la Exeina-Corporacion se ha servido señalar para que tenga efec to el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 16 de Sotiembre de 1866.—El Secretario,
José Eduardo Gay tan,
(Véase al pliego de coadicione* publicado en la Govata d*l 19 dal corriente. )
Junta «1« Oobierno de laKcal Casa deBeac-licencia y maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, eu sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispueeto te saque i pública eubasta por el término