■
——gg
’S ft Ml. ‘¿92
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UIBIKHN« SlIPKKIOK CIVIL IIB LA SIKHPRK KIKL ISLA BK CUBA
i>ir««vi»ii de Administración.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar número 1049.—Excmo. Sr. —Por el MinisteriodelaGobernacionse dijo áeste deUl-tramaren 24 de Setiembre último lo siguiente:—El Gobernador de la provincia de la Coruña en comunicación de 7 del present« dice áeste Ministerio lo que sigue: —Excmo. Sr.-—En contestación á la Real orden de 31 de Julio último pidiendo informe respecto al mozo Andrés Verde y Peón residente en la Isla de Cuba, tengo el honor de manifestar á V. E. con devolución del adjunto documento que se sirvió acompañar á aquella que según me han informado, el alcalde del Rois y *1 consejo provincial, dicho mozo se halla libre de responsabilidad en quinta» conforme á lo que resulta de antecedentes. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Dios guard« á V- E. muchos años—Madrid 6 de Octubre de 1866.—El Subsecretario Salvador de Albacete'—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.” Y habiendo acordado S, E. el cumplimiento de la soberana disposición se publica de órdeu del Illrao, Sr. Director de Administración á los efectos que correspondan.
Habana 2|) de Noviembre de 1866,—El Jefe de la Sección.—P. S.I.—JuanA.de la Paz.
INSPECCION GENERAL DE OBEAS PUBLICAS.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitador, la subasta que se anunció para el dia 16 del que cursa, con objeto de adjudicar en el mejor postor la ejecución de las obras de reconstrucción y reforma del muelle de la capitanía de este puerto, con arreglo al proyecto aprobado y pliego de condiciones y bajo la cantidad de 95962 escudos á que asciende el presupuesto de dichas obras, el Illmo Sr. Director de Administración, de conformidad cou lo propuesto por esta Inspección general se ha servido acordar se saquen nuevamente á subasta las expresadas obras en lo» mismos términos y condiciones publicadas eu la Gaceta de esta capital de 13 de Octubre último señalando para la celebración de dicho acto el 2 del próximo Enero á las doce del dia, que tendrá lugar en el local que ocupa la citada Inspección General de obras públicas, calle de Cuba número 37 esquina á la de O’Reilly donde se hallan de manifiesto los plano* y demas documentos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo exactamente al modelo que á continuación se inserta, acompañadas de la correspondiente carta de pago q ie acredite el previo depósito de 2000 escudos que determina el art. 2 p cap ? 5 ? del pliego de condiciones el cual deberá verificarse en la Tesorería General de Hacienda.
En el caso de que se presenten dos ó ma» proposiciones iguales se abrirá entre sus autores únicamente una licitación oral por el término de diez minutos.
Habana 26 d# Noviembre de 1366.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D. N N______vecino de .... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta de esta capital, del dia.... y de la* condicione» que se exigen para adjudicar en pública subasta y al mejor postor la ejecución de las obras de reconstrucción y reforma'del muelle d« la Capitanía de este puerto, se compromete á tomarlas 4 su cargo, por la cantidad de [aquí lisa y llanamente la proposición que se haga.)
Fecha y firma del proponente.
fe
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Or len general del I de Diciembre de 1866 en lallabana.
Soldados;
Acabáis de presenciar la ejecución del terrible fallo de la ley en la persona de vuestro desgraciado compañero Andrés Martin Cánovas, soldado que fué del Regimiento Infantería de España que, en un momento de extravio, cometió el crimen de homicidio alevoso.
Si vuestra sangre se derrama con gloria en los campos de batalla en defensa de la patria, si corre con goal honra en todas partes cuando peligra la sociedad y se desconoce el imperio de las leyes conservadoras del Estado, cuyo principal brazo y escudo es el Ejército, ¡cuán triste, cuan doloroso es para mi corazón que se derrame en un patíbulo, eu justo desagravio déla sociedad ofendida, y de esas mismas leyes conculcadas por uno de sus naturales defensores!
A este resultado conducen y conducirán siempre los vicios, las pasiones bastardas, y el olvido de los sabios preceptos de la ordenanza.
Obser vadla siempre fielmente, soldados, y que tan terrible espectáculo sea el último que presencie el Ejército de Cuba: asi lo espera vuestro Capitán General.— Manzano.
Es copia.—-El Brigadier Jefe de E. M.—José O.
de Bozas.
lie») Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—Habiendo solicitado D. José Lorenzo Castañeda, procurador que fué del Juzgado de Mantua, se le cháncele la fianza que prestó para desempeñar dicho oficio, se ha servido disponer la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia dé conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se con-vo píen á las personas que puedan tener derecho a csta-b ecer alguna reclamación legal y fundada contra la expresada fianza, á fin de que dentro del término de nueve dia» comparezcan por conducto de esta Secretaría de mi cargo á deducir el derecho que les asista.
Y en ejecución de lo mandado por S. E. libro la presente.
Habana l.° de Diciembre delt66.—El Secretario.— Julián Peíate dtl Pose.
Bife

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MARTES 4 l)E DICIEMBRE BE I860.—SANTA BARBARA V«. Y MR.-CIRCULAR EN SANTA TERESA.
Tribunal ilc Cuentas de la isla de Cuba.
Silla Contenciosa.
Nohabiéndose podido descubrir el paradero de loa herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios déla Habana, apesar do las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad cou lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta núms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 40, 49 y de 1. ® de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo á ® del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador de 1. * clase.-Secretario Cipriano de Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas de la isla de Cuba.—Sala Contenciosa. Visto estejuiciode revisionálas cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los anos de IS44, 45, 46, 49 y de I de Enero á 13 de Marzo de 1 -50, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del espresado establecimiento.—Visto que dol examen de iadelos años de 1844,45, 46, y las de Enero á 13 do Marzo, de 1859, no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por cantidades que se cobraron y aparecían er. las cuentas como pendientes de. cobro.—Visto que sin embargo de las litaciones y emplazamientos que se han hecho á ios herederos del espresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión, no se han presentado» llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 39 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal.—Visto la providen-ia de la ««la de 19 d Junio próximo pasado declarando subsistentes los ISreparos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que déla revisión de la cuentas de los años de 1844 á 1846 y de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este tribunal en los es.'Tesados juicios pues aunque del examen de las de 1849 se vino n conocimiento de que algunas cantidades de años anteriores que se habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente corresponde la deducion derepaios áesta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta ¡ resentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados en 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada cemo deuda en la cuenta de ese año.—Considerando que si bien el artículo 44 de la ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuAitas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la l«y que sus herederos súfranlas penas que aquel mereciera por sus ¡altas. —Considerando que siendo el Hospital de San J uan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destinados á la caridad púb ica no deben distraerse indebidamente como ha sucedido eu el presénte caso con perjuicios (pie son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto do 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.§ anual sobre el importe do los. fondos distraídos do su lejítima aplicación á contar desde el dia en que este iugreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de doseubiorto 2846 posos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus horoderos al reintegro de la citada suma, con el recargo do un seis por ciento anual desde 1849 basta el dia eu míe se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho a salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando eu suspenso la aprobación de esta cuenta, tlspídaso la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este expediente á la sección respectiva. Asi ló acordamos y turnamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás do Bar-jes.—Jttau do Ariza.—Leido y publicado fué el anterior Ijillo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Barges. Presid rite dol Tribunal estando celebrando audioncia publica en su sala contenciosa boy dia do la fecha y acordó 60 tonga como resolución final y que so notifique á las partes por cédulas, do que certifico como secretario déla misma.—Habana 1? de Julio d» 1863.—Joaquín Botau-court y Sastre."
Es copia.—Arncdo.
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Suptrior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don Pablo Pizarra para una plaza de escribiente de la Administración local do Rentas de Matanzas, dotada con el haber anual de mil cuatrocientos escudos que se halla vacante por separación de don Cosme Datnian Saz que la servia.
Y de órden del Excmo. é Illmo¿ Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 30 'de Noviembre de 1S66.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia, se ha servido acordar el cambio de destinos entre los Colectores de las Aduanas de Gibara y Zaza, pasando en su consecuencia don Enrique de Mesa á servir la primera y don Ezequiel Rui» de Lanzarote la segunda.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
Admitida la renuncia hecha por don Gabriel de León de una plaza de escribiente que desempeñaba en la Contaduría de Hacienda, dotada con el haber anual de mil escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia, se ha servido nombrar para que la desempeñe á don Ramo« González escribiente de la clase inferior de la Sección de Rentas; y para cubrir la vacante que resulta, dotada con oí lio-cientos escudos anuales se ha servido igualmente nombrar á' don José Toledo y Alfonso lector cesante de correos.
Y do órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.-“-El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia, se ha servido nombrar aduanero de esta capital con el haber anual de mil doscientos escudos á don Juan Francisco Bsrmudez en reemplazo de don Carlos Lominchar y Barrene or declarado cesante.
Y de órden del Excmo, ó Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar escribiente 1. ® de la Administración local de Aduanas de esta capital con el haber anual de 180U escudos, á don Rafael Pelaez y Rodríguez cesando en ella don Gabino Sabat que la viene sirviendo.
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial 4 los efectos que están prevenidos.
Habana30 de Noviembre de 1866.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
y nombrar ep su reemplazo á don Manuel González Crespo.
Y	de órden del Excmo. 6 Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secretario. José Francisco Mantilla.
El Excmo, Señor Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se ha servido separará don José Alfonain déla plaza de Aduanero de la Sección de Cárdenas, dotada con el haber anual de mil doscientos escudos y nombrar para sil reemplazo á don Francisco Crespo y Blanco.
Y	de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gacet a oficial á los efectos oportunos.
Habana 39 de Noviembre de LS66.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar aduanero de la Sección de esta capital á don José Ogea González en reemplazo de don Manuel Barrios, declarado cesante y con el haber anual de 1200 escudo».
Y	de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á lo» efectos oportunos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—El Secreta-fío, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro-puestadeesta Intendencia, se ha servido nombrar aduanero de la Sección de esta capital con el haber anual de mil doscientos escudos á don Manuel Rui/, González para cubrir la vacante que resulta por fallecimiento de don Melchor Suarez.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines oportuuos.
Habana 30 de Noviembre de 1860.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se ha servido nombrar aduanero de la Sección de esta capital con el sueldo anual de mil doscientos escudos á don José Gaudiaga para cubrir la vacante que resulta por fallecimiento de don Manuel Móndete.
Y de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intondente se publica en la Gaceta ofieial á los efectos oportuuos.
Habana 30 de Noviembre de 1866.—Él Secretario José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia se ha servido separar á don Manuel Mansera de la plaza de aduanero de la Sección de Cárdenas, y nombrar para este destino con el haber anual de mil doscientos escudos á don Vicente Terrero y Legado cesante del .mismo cuerpo.
Y ño órdeu del Excmo- é Illmo. Sr. Intendente se publica por la Gaceta olit jal á los efecto» oportunos.
Habana 30 de Noviení bf» ele 1866.—El Secretario, é Francisco Maniüiu.
José
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á pro-puesta de esta Intendencia y por conveniencia del servicio se ha servido acordar el cambio de destinos entre don Mariano Peñaranda y Coutreras ofic al 5. ® de la Contaduría y don Cristóbal Mantilla y Peñalver auxiliar del archivo del Gobierno Superior civil.
Y de órden del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 30 de Noviembre de 1S66.—El Secretario, José Francisco Mantilla.
SEGUNDA SECCION.
oficinas «e VK rales
cientos diez escudos ciento treinta milésimas y fianza ele once mil trescientos setenta y seis escudos seiscientas velntey cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia indicado se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitiráu mas pliegos.
Habana28 de Noviembre de 1866-—P. S.—Glairac,
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Sección Central sita eu los entresuelos do la Casa lutondeaeia eu el plazo mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competent miente autorizados para enterarse de lo resuelto eu los expedientes que timen promovidos en solicitad de compra de fincas y redención de censos que fueron de Regulares.
D, 05 Salomé Oliva,
“ María Loreto Ruiz.
‘‘ Josefa María Gutierrez de Piallo.
“ Irene Reboto.
‘‘ María Josefa Domínguez de Duartej " Isabel Zuasnabar.
Excmo. Sr. D. Jacinto Gonzalez Larrinagá.
“ “ “ Narciso de Foxá.
D. José Lopez Roberts-Sr. Conde de Fernandina,
Sr. Conde de Jaruco.
D. José Lopez Espinosa.
Francisco Requeijo.
“ Lino Martinez.
“ Jacinto Vila,
“ Rafael Morera.
“ Camilo Bernabeu y Ponce.
‘‘ José María Blandony.
“ Antonio Suarez Macías.
“ Manuel Perez Maestre,
“ José Ingarriza y Vergara.
“ Juan Bautista Monzon,
“ Andres María Foxá.
“ Valentín de Castañedo.
“ Francisco Durañona,
11 Joaquín Urbizit.
“ Bartolomé de Plazaola.
“ José Ramón Gastelumondi.
“ Antonio García Villalta. u Martin Pedroso;
Habana30 de Noviembrede 1856.—P. S., Clairac.
Sección Central de Itentas y Citadistica.
Administración ■
A las doce del día veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre.se verificará en esta Secci n Central situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pú-b ica y simultáneamente, en la Adm'ni.-tracion local de Rentas de Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de veinte y tres de Setiembre de 1864, para cuya subasta se ha fijado el tipo por dos años, de noventa y un mil trece escudos, depósito previo de nove-
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta Sección Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del de-reoho de consumo de ganados qne se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito previo de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos Cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliego»-
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P.O —Glairact
Sección de Sienes del Estado.
Solicitada !a adquideion de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con.el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos do» solares, respecto de los cítalos existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar liúiuero 3, 23 metros 678 mili-metros de frente en la acera S. de la callo del Principe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acora occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.— El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los Bolares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solare» un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas da los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 966, 51 centésimas al número 3, qué á razón de 48 y 36 escudo» metro á que respectivamente batí sido estimado?, importan escuiios 07,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden lo» j-eferidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien sn situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importauciade las vías públicas qua le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la horado las doce en el local que ocupa esta Seeciou Central de Rentas y Estadística en el edificio de la. Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo qne asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los do acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere -y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’0ó por metro cuadra lo. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los quo lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el examen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Glairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiere el anuncio quo antecede, asi como el modelo de proposiciones, se puóiicaron eu la Gaceta del I. °al 13 dol anterior.)
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Seceion Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para previo depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados dé proposiciones desde las doce hasta las doce y inedia del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 deNovieinbre de 1866.— P. O.—Clairac.
Sección Central de la lienta de Loterías de la Isla de Cuba.
Los Colectores pagadores de esta Renta establecidos en el 2. ® 3. ° y 5 ® distrito de esta Capital, principiarán á satisfacer desde esta fecha los prem os de doscientos pesos del sorteó que tuvo lagar el 30 del pasado; la distribución de dichos premios, se lia hecho en la forma siguiente.
El del tercer distrito desde el número diez y nueve al nueve mil ochocientos setenta.
El del segundo desde el di.ee mil treinta y cinco al veinte mil novecientos treinta y nueve, y el del quinto d 'sde el del veinte y un mil ciniu nta y nueve al treinta y un mil cuatrocientos cincuenta y siete.
Se advierte que el Colector del tercer distrito continuará satisfaciendo los mismos premios que le fueron asign idos del sorteo 766 y quo los tros satisfarán igualmente los que en la misma proporción indicada en este anuncio, se les asignaron dol-sorteo 767.
Habana 3 de Diciembre de 1866.—El Administrador Jefe de la Sección.—Ramón de Echavarría.
Nota.—El colector del 2. ° distrito tiene su despacho en la calle riel Teniente-Rey esquina á San Iguacio.
El del 3. ° Calzada de Galiano esquina á Concordia.
El del5. ° Callo del Príncipe botija del Peñón.
SITUACION DEL BANDO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 1. ° DE DICIEMBRE DE 1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DJA-
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
Caja.—Existencia en efectivo......
Vencimientos hasta 30 dias. Cartera ^	,, de 31 á 60 dias..
.. de 61 á 90 dias..

1.396.932 12 1.703.701 27 499.366 61
$
S 1.800.000
3.600.000
5.400.000
Billetes en circulación.
DEPARTAMENTO DE GIROS Y DESCUENTOS.
Caía,
I
Cartera \
Existencia en efectivo..........S
Idem en billetes................
Idem bonos del Tesoro,...........
Venci intento» hasta 3 meses....S
Idem de 3 a 6 meses.............
3
Bonos del Tesoro, cueuta propia..
	1 •
	o n
, .	3.'*
	4 .*
	51
por cuenta
.$
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de la Intendencia, se ha servido declarar cesante á don Simón Delgado escribiente de la Sección Central de Aduanas, con el haber de mil doscientos escudos
Documentos á cobrar
ajena. ,........—--.
’ emisión..
Ídem...........
Idem.........
Ídem......."...
Idem
Créditos aplazados con escritura pública___
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas Idem ídem Ídem con garantía de acciones ..
Deudores varios...........................
Capitanía general..........................
Intendencia de Hacienda pública...........
Idem ídem qta. de crédito con interés.....
Idem idem c|ta. de bonos .... j 4 L
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5* emisión...
Comisionados.............-.................
Acciones adj tidicadas...............
Pnwie- f Fincas..........................$
dales. . ) Mobiliario....................
Gastos de todas clases.. f Pe instlalacion-
1 Generales.........
1.009.630 14 1.619.300 .. 20.100 .. 47u.898 47 1.435.623 38 1.915 62L~80
1.728.401 23 98.300 .. 91'700 .. 356.Opo 1.326.000 .. 648.500 ..
$	2.655.030
14
3.643.990 ! 03
firmas.
147.712 .. 17.482 50
S8.976 62 6.604 68 964 12 33.241 75
2.520.500 769.267 285.302 179.458 111.530 178.869 14.893 1.577.170
165.194 1 874.450 7.276 : 219.005 !
40
8S
02
57
76
54
18
50
75 47 I
Capital ............................... .
Fondo de reserva.........................
Cuente corrientes........................
n	j t ler. empréstito..........
( 2'.’ ídem...............
Intereses délos ( ler. Empréstito.........
misinos...• : ( 2'.’ idem.. ............
Depósitos sin interés ...................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos....................
Corresponsales............................
Intereses por liquidar....................
,v „ f 3", 8?, 9?, 10°, 11", 12". 13 Dividen-:) 14„( j1(J? l7„ J¡s>_ jo«. ..
(IOS. ... | 9Q'»
95.5S1 ! 30
34.205
13.331.662
87
41
Ç Demisión,
Intendencia de Hacienda pú j m' ' ' li:«.. _____...	...1	< 3'ídem...
blica, cueuta de bonos...
4“ idem.. -5“ idem...
		—
.8 700	
1.000	. *
. s 59	16
16	
	• * ‘
o	
• S 10.215	. „
11.320	
1.778	3(!
2 065	;;
. 	- .	..
950.000	
Intereses por cobrqr... Ganancias y pérdidas
i¡|l 5.400.000	"
5.400.000	i -•
¡í 4.000.000	
400.000	. „
• 2.981.188	40
1.700	-•
7 5	16
2.342.045	34
33.530	60
* 1 705	03
1 2.299.271	29
5.598	21
21.535	-•
' - 953.843	30
36.337 !	70
254.832	33
13.331.662	41
V" B°
El Director,
Francisco de Goyri y Beaecoechea.
Habana 1? de Diciembre de 1866.
El Contador.
José Ramon de Raro.
til •

B
iìfe