CITTJ£.320N SEL B AITO O 3SPAN0L DE LA HABANA
1866, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
EU LA TARDE DEL SABADO «DE SETIEMBRE DE
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
Caja.—Existencia en efectivo........••••••*•••
/ Vencimientos hasta 30 días ... .8 1.582.571 31
Carttral	„	de31á60diaa.....	1.303.015 16
{	I.	de 61 á 90 dial.	514.413 50
$
PASIVO
juicio alguno el vecindario, he dispuesto se anuncie por tres números de la Gaceta oficial y periódicos de^ esta cabecera y cedulones en el partido para general inteligencia; en el concepto de que el que se opusiere deberá también ocurrir á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada dentro del término de quince dias contados desde el tercero de la publicación.—Güines 19 de Setiembre de 1866—Luzon.
$ 1.700.000	"•I	
3.400.000		
5.100.000	--	s
5.100.000

5.100.0001
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DESCUENTOS.
Caja.
Cart*y
Existencia en efectivo........*	1
1 Idem en billetes.............
1 Idem bonos del Tesoro................„ „
Vencimientos basta 3 meses.... 2.538.100 Idem de 3 á 6 meses...........
*1
( Letras negociablos...........
(Documento» por cta. ajena.....
1 * emisión.......3
2.538 1.024.975 3.563.076
31.680 1.4s2 150
80
"99
J6
35
46
Bonos del Tesoro, cuenta propia...
J
98.300 92.000 356-.000 .765.000 209.500
2 i* Ídem.........
3. * Ídem.........
4	¡* Ídem.........
5	Ídem......... ..................
Créditos aplazados con escritura pública.................
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas......
Idem idem Ídem con garantía de acciones..................
Deudores varios..........................................
Capitanía general........................................
Intendencia de Hacienda pública cta. de crédito con interés..
Bonos del Tesoro cuenta ajena 5* emisión.................
Comisionados..........................................
Acciones adjudicadas...v.................................
Propie- í Fincas .......................3	88.976 62
dadss. . ( Mo biliario.................. 6.604 68
(tastos ds tedas clases.
I De instalación____	964 12
1 Generales......... 17.179 19
2.843.709	80 i
6.076.906	8! j
l 2.520.800	
746.159	76
285.302	88
179.658	02
111.530	57
178.869	76
615.028	22
699.000	. .
54.600	10
219.005	47
95.681	30
18.143	31
18.544.296	••
Capital.........-........................
Fondo de reserva—. — — .................
Cuentas corrientes......................
Bonos vencidos J 2„ ide^................
Intereses délos í 1er. empréstito.......
mismos..,.. \ 2? idem.................
Depósitos sin interés...................
Depósitos con interés (vencidos).........
Intereses de depósitos..................
Corresponsales..........................
Intereses por liquidar..................
' 3?, 8?, 9?, 10?, 11°, 12?, 13° 14°, 15°, 16? 17? 18.. 19°....
20°.........................
1 demisión..
Intendencia de Hacienda pú- i jd|j™ blica, cuenta de bonos— j 4» idem "
( 5? idem____
Intendencia de Hacienda pública..........
Intereses por cobrar....................
Ganancias y pérdidas.....................
700 .. 1.000 .. 59 16 10 ..
Dividendos—
$
12.300
16.480
60.944 30 70.144 50 2.432 50 42.272 50 715.500 --
4.000.000
400.000
4.074.955
1.700
75
2.522.352
36.030
1.830
1.392.033
5.428
28.780
56
16
22
60
03
32
21
891.293
48.294
36.337
105.184
80
68
70
72
13.544.296
V? B*
El Director,
Trasnieto ds Goyri y Btassotskea.
Habana 22 de Setiembre de 1866.
El CoHüulor.
Luis de Palma.
•orrt(¡mltnted«la Habana.
[SECRETARIA.
El lllmo. ür. Gebernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el t ■ guiente estado que comprende la fuerza de gento y tre> que se etapa en la eemposieien de sellen ea el dia de la ■u«ha.
K laeion que temprende la tuerza de gente y tren que te ocupa en la coinpoeicion'rde calle» en el dia de hoy.____
Puntes de obra.
paseos....... ...... ..........
Campo de Marte...... ........
Aguacate....................
Calzada áe San Lázare.........
Cantora...... ................
Prado, Parque................
C. de la Reina................
Picado de piedra.............
Principe Alfonso..............
Trabajos del fose.............
Talleres del reine......
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y ofisinae....
Boyeros y rancheros.........
inútiles on barracan......
Csuvaleciontss en ídem.......
Reconocidos por ana dueñas____
Hs m bras en barra con...... ..
Derribo de lee Murallas......
Marianas...... ..............
Corrales, ....................
Tefal.
26
SO
111
I
34
12
24
6 4
8
100 200 27
14
197 311
46
30
30
112
272
4
6
4
4
160
5
dos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza que será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán do cuenta del licitador, á quien se adjudique la obra.
En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866_______El Secretario
interino, Manuel de la Cruz.
2354
RESUMEN.
Asiátiess......................  188
Emaacipaies....................  197
Cimarronee...............	381
Cumplidos.......................  55
Eu depózite....................   39
Peuedes.....—................ >73
Total........................ 1123
Habana 34 4e Setiembre de llfid.—El Administrador,— Juan Isidro Diai.
Kxeiit». Ayuntamient*.
Secretaría
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmn. Ay»n tamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadiei Presidente se ha servido señalar el dia 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión • respectiva, con estriota sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que su iusertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. se publica.para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866,—El Secretario, Jtsé Eduardo Gaytan.
[ Yéajz si pliege de eeudicionw publioado en la Gaeela del 33 dsl corríante. ]
Estando acordado por el Kxcmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésima», el Sr. Presidente de la Exenta. Corporación se ha servido señalar para que tenga efec-te el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la »omisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—El Seeretario, José Eduardo Gaytan.
Modelo de proposición.
Don N— .. .vecino de—. enterado del anuncio publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 39 calle de Chacolí, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total en escudo» por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el proyecto de un edificio para Asilo de mendigos en esta ciudad, el Sr. Brigadier Gobernador Político ¡ Presiden!#, ha dispuesto con arreglo á lo acordado por ' la Junta de Gobierno en sesión extraordinaria, celebrada el 18 del corriente, se saque á pública subasta por el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio, la construcción del edificio, cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular con sujeción á los planos, presupuestos y pliegos de mediciones, precios, y condiciones, cuyo» documentos podrán verlos que quieran hacer proposiciones en la Secretaría de la Junta, situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que 4 continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado basta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacion de la Junta ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real Uasa de Beneficencia la cantidad de mil pesos ó sean dos mil escudos; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones; y una vez verificado el remate se le devolverá á todos excepto la de aquel á quien este se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza En el caso de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los postores de ellas.
Los gastos de escritura serán de cuenta del licitador á quien se adjudique la obra.
Habana y Setiembre 19 de 1866.—El Secretario interino.—Manuel de la Cruz.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de........enterado del
anuncio publicado para el remate de la eonstruccion de un edificio destinado a Asilo de méndigos en esta ciudad, me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción á los planos y á los pliegos de condiciones y de mediciones y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expresará la cantidad total eu escudo por la que se propone ejecutar la obra que se contrata y fecha y firma del interesado.
(Véase *1 pliege 4* oeadieieaes pebiieade en la Gaceta 19 4*1 ••rritiil*. j
del
Juet* «le Wobieriio «le InRcal Casa «le Beneficencia j Maternidad.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego de condiciones formulado para subastarlas, obrai de reparación que han de practicarse ea la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo acordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por el térmiuo de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparacienes de dicha Casa; cuyo remate se efectuará 4 las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precio* y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Cas» de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cerrado», conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Seeretario dentro del plazo señalado basta las doce del expresado dia 23 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad 4 satisfacción de la Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la lieal Ga*a doscientos escu-
Administración «tcl Real Hospital do San Felipe y Santiago.
Teniendo en cu»Dta la Administración de este Hospital, que en esta populosa y rica ciudad de la Habana, en la cual la población flotante es bastante numerosa, se carece de una casa en que lo» recien llegados á esta Isla, y las demás personas que se hallen privada» de tener 4 su lado la propia familia, puedan en caso de enfermedad, contar con una asistencia esmerada y ajena de toda mira de especulación, no ha titubeado en seguir el ejemplo de los principales hospitales del extranjero, y establecer en el mencionado hospital de San Felipe y Santiago, una sala para pensionistas, perfectamente arreglada, y dividida en compartimientos á propósito y con independencia de lo restante del hospital.
La asistencia esta encomendada á las hermanas de la Caridad, cuya bondad y cariño en el trato de los enfermos es proverbial, y garantiza el que aquella sea tan eficaz y exacta como no se obtieue en ningún otro punto fuera del seno de la familia. Para el servicio mecánico .e la sala, están destinados enfermeros amables é inteligente», y la asistencia módica se halla á cargo de los acreditados profesores que visitan en este hospital, cuyos beneficiosos resultado» prácticos demuestra diariamente la experiencia.
En dicha sala podrán ingresar los individuo* enfermos que gusten; teniendo que abonar tan solo por toda cías» de asistencia do» pesos por dia, mediante los que, después de obtener las ventajas de una buena y especial asistencia, les cabrá la glorifique proporciona contribuir a una piadosa obra, como lo es la de facilitar recursos para los enfermos pobres que acuden á implorar la caridad al mencionado hospital.
Habana 22 de Setiembre de 1866._____El Director
Administrador, Gerónimo M. Usera.
Maestranza «le Artillería.
Autorizada la junta particular económica del establecimiento para la enajenación de 3.110.599 piedra» de chispa para fusil, carabiua y pistola que sin aplicación al servicio existen en estos almacenes, se hace sa-
ber por este medio al público, á fin de que los licitadores ocurran en dias hábiles de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Teniente Secretario, Francisco Rojo.
Junta «le Gobierno «'el Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESI-ANA
Blanco inferior ¿recular.....1
Idem bueno A superior........
Idem florete,________________
Idem trenes de Deresne y Rillieu
. bajo á regular...;.......
Idem id. bueno A superior....
logucho inferior á regular n? 8 A
9 (T. H.)................. I De 7^ á 7¿ el núm. 12 según
Id. bueno A superior n? 10 á 11 id. ‘ clase y condición.
Quebrado Inferior íl regular n? 12
A 14 id...................
id. bueno nV 15 á 16 id......
id. superior n? 17 A18 id....
Id. florete u? 19 A 20 id..
Mascabado inferior A regular.....
Id. bueno A superior_________j
CAPES
Pinos........................ j
De primera calidad..........  j
• segunda idem.............  )
De tercera ¡dom ............  j
Triaches corrientes buenos...i
El café enteramente paralizado, habiéndose vendido peque ñas partidas para el consumo A precios ma- bajos que ias últimas ventas publicadas, calculándose eu medio peso menos la baja de es'e grauo. Las existencias las mismas, esperándose por momentos Ja llegada de algunas partidas de la nueva cosecha. Precios de hoy, café de la Habana A $17¿ qq., envases 5 ris. Idem de Cu ba A $¡l'i qq., tara por envases. Pío. Rico, nominal. Triache de Cuba de $12 A 13 qq., tara por envases. Estas operaciones al contado.
CAMBIOS
Lóndres.......................... 18J184pgpre.
Pan»......................... 54A6pgpre.
Nueva-York................... 20 pg descuento 60 din*.
Pesos mejicanos en la Plaza..	91 p§ premio.
Descuento mercantil.......... 8 á 12 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df. frutos.—D Antonio N. Boloña, dependiente do D. José M. Molina, D. Rafael Bandiui idem de D. Cárlos Aizpurua.
De cambios v acciones.—D. Antonio Serrapiñana, D. Sa-turio Gomen, dependiente de D. Antonio Maciá.
Habana Setiembre 24 de 1860.—El Síndico, Juan .luliá
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiéndosele extraviado al asiático Cirilo Campos la licencia anual de tránsito, que para el corriente año le despachó el Capitán del partido de Quivican en 3 de Junio último, con el número 254, he dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella sin efecto ni valor alguno, y e que la portare sujeto á las penas que la ley señala.—Bejucal y Setiembre 18 de 1866.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.— Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 19 de Octubre de 1864 y anotada al número 423 folio 13 del libro 1. 0 , le fuá expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático José Manuel Cruzat, he dispuesto se haga público, con el objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Setiembre de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno de San Antonio Abad.—Habiéndosele extraviado á don Cipriano de Cubas, natural y vecino de eBta villa, de 47 años de edad, de estado casado y propietario, la licencia anual de tránsito que con fecha 18 de Junio último le fué expedida por el Comisario de Policía de esta villa registrada al núm. 845, he dispuesto con esta fecha se le provea de un duplicado del mencionado documento y que el anterior sea nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare alas penas que señala la ley y que se anuncie así por la Gaceta oficial para general inteligencia.—San Antonio y Setiembre 15 de 1866.—Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno doña Rosa Figue-redo de Ruz solicitando el cierre del Callejón nombrado ‘‘la Babosa” que atraviesa la finca de su propiedad situada en el partido de Yaribacoa, cuartón de Aposentos, se publica para que los vecinos á quienes no convenga presenten sus instancia» razonadas en el preciso término de quince dias; en la inteligencia de que cumplido dicho plazo se procederá á lo demas que corresponda con arreglo álas disposiciones vigentes.—Manzanillo 13 de Setiembre de 1866.—Maturana.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del lllmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero ú las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiqueu en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración "de Rentas do esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice lcgalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida orden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción. &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugon.es, don Francisco Fuentes, don Vicente Quero!, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz Qon-zalezj don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la refe rida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, iin da por el O. con el ingenio de Villa Hermosa y terrenos de los Sres. MilerS y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Viceuet Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E. y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El po lígono que forma el coto minero, es una figura de 19 la dos, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán.480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hacia el E., 300 metros, háeia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. eu escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S,, desde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S., en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última linea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que .se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Tenencia de Gobierno Mditar y Político de Nuevita*. —Don Manuel Ramírez, vecino de esta jurisdicción ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia solicitando clausurar uo carril que saliendo de la hacienda San Francisco se dirija á la Güira atravesando los terrenos que posee junto á la hacienda San Pablo y conocida generalmente con el nombre de Carril del Sao. Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 3. 0 del Reglamento de 30 de Abril de 1862, se hace la presente publicación á fin de que los que se consideren perjudicados ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el término de ocho dias donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plano presentados, para que usen de su derecho, en concepto de que los que se opusiesen deberán hacerlo por medio de instancia en el término de 15
dias contados desde el tercero de esta publicación._
Nuevitas 6 de Setiembre de 1866.—Francisco Martin y Bemol.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo ocur-rldo á mi autoridad don Felipe Perez solicitando el permiso para cerrar, una servidumbre ó paso vicioso, que «traviesa su potrero Marañen, ubicado en el partido de Guara, y cemo en su petición manifiesta no sufrir per-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto por aute mien el incidente al concurso de don Lino Pino formado para tratar de la calificación y gra duacion, de sus créditos pasivos, se notifique A todos sus acreedores por tres números 1 onsecutivos de la Gaceta la parte dispositiva de la sentencia de graduación pronunciada, que A la letra dice asi.—Que definitivamente juzgando deben pagarse en la forma siguiente. En primer lugar los gastos del juicio 0 costas procesales, uua vez que causadas eu beneficio de los acreedares y en obsequio de asegurarles, sus derechos; les toca la preferencia. Eu segundo lugar, á prorata é sueldo A libra los que han hecho constar sus acreencias en papel de giro, que lo son los expuestos don Manuel Hernández, don Ber-uabé Martínez, don José Cabrera, don Juan de Prado, los heredaros de don Manuel María Fábregas, don José Dionisio Martiuez, doña Eusebia Marín, don Dionisio Fundor» y don José Martínez En tercer lugar ios que aparecen en papel común, que los son los referidos don Jaime Moren, don Rafael Rodríguez, don José Agustín Calza lila, don Vicente Bencomo, la sociedad de Virella y hermano y don José Coll de BHígada tamb en A prorata. Y en cuarto y último lugar, los que no han producido documento alguno, que los son los herederos do don Juan Bori, la sociedad de Casuso y hermano, la de Viesca y hermano, don Francisco Gómez de la Maza don Miguel Ruano, padre, dou Miguel Ruano, hijo, don Andrés Sierra, don José María Martínez Francieso y don José Rodríguez igualmente A prorata. Notifiques« por medio dé las comunicaciones oportunas A los quo carezcan de legítima representación y publiques« por tres números consecutivos dé la Gaceta de la Habana- que por este quo su señoría proveyó asi lo mandó y firmó por ante mi do que doy fó.—Juan Dot.—Ante mi Pedro Plutarco Rentó. Y para que tenga efecto y se notifiquen dichos acreedores libro la preseute.—Guiñes y setiembre 14 do 1866.—Pedro Plutarco Renté.	A 25
En los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se ba proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que A la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos A los que conforme A derecho deban sucederle: convó-qncseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, A fin de que se presenten A deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto A consecuencia de las diligencias promovidas por doña Mana Josefa Zeroigon pata acreditar su estado de insolvencia, y por ante mi, se anuncie al público en tres números conseculi-vos de la Gaceta oficial habérselo aprobado dicha insolvencia para los efectos legales, por auto de treinta de Junio del corriente ano, el cual fué también aprobado por el Superior de luExcma. Real audiencia dictado en diez y ocho de agosto último, el que por el de primero del corriente se mandó guardar cumplir y ejecutar; y eu su consecuencia se publicase por ia Gaceta oficial y el preseute periódico local. Y para que tonga efecto libro la presente. Guiñes y setiembre 1. 0 de 1466. Pedro Plutarco Renté.
.	A I 25
Por auto proveido por el señor alcaide mayor de Bplen y por ante mi,, en los autos seguidos por deba Juana do la Cruz Valdes de Inocencio solicitando la disolución délas capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cipriano Inocencio se lia dispuesto que en quince números consecutivos se publique !a sentencia pronunciada en dichos autos que es como sigue.—En la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1866 el señor don Juan Liase-a y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el preseute escribano dijo que;,
Resultando: que el Pbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doco, trece y catoreo del testamento que otorgó en tres do agosto de 1806 que obra en testimonio de folio once A la 35, dispuso la fundación ue un patronato ó capel aula laical ó memorias do misas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Dragones, marcada entónces con el número 71 lo cual tuvo efecto se-guu aparece de ia compulsa de fojas 31.
Resudando: que los interesados eu el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sutuudacion por careoer de la autorización competente.
Considerando: quo la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas u otra de igual naturaleza necesita de ia venia del Soberano para que produzca sus ofectos legales, de cuyo requisito carece la que contiene el testimonio de ío-
ia21 y por consiguiente, no habiéndose obtenido previamente dicha liconcia es nula tanto esta como cualquiera otraque adolezca del mismo viciosegun previene la .real cédula de catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en el escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto de 27 de setiembre de 1820 mandado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capollania cuyo importe, con sus prodzctos se distribuirán entre los que á ellos teugan derecho con arreglo al órden de heredar, paro lo cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Qoe por esta su sentencia su eeñoria asi lo proveyó mandó y firmó de que doy fé.—Juan Llaseras.— Aute mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 90 de 1866-— Fsr ocepacion de don Felipe Foruari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
EDICTOS.
O. RafaelCasanova y Jiménez alcalde mayor <ltl partido judicial de esta villa de San Antonio porS. M.
Foresta nn tercera cuta dj elido y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cuenta y R leda, hijo de don Gregorio y de doña Manuela Rueda natural de Santander, vecino de la Gúirade Melern, soltero, de ye ntitres años, del comercio, con casa abierta de estatura regular aun jue creciente y mas biou baja, color rosado, pelo crc.po castaño, nariz y boca regular barba poca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, para que den tro de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa A mi disposición A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él, D. José su hermano y dou José Arche, D. José Cuesta D. Juan Arnaco y otros se sigue por a-alto y robo de un diez y seis avo del billete que obtuvo el premio do los cien mil pesos en el sorteo núm. 740, seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la ley. San Antonio setiembre 20 de 1866 —Ldo. José Joaquín Leal.	E O 27
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi tercer edicto de pregón ordinario llamo, eito y emplazo á don Francisco Díaz y Roig, natural de Güines, soltero, tabaquero y de veinte y dos años; para que en el término de nueve dias contados desde hoy comparezca en la real cárcel de esta cabecera A oir y contestar A los caraos que le resultan en la causa criminal que se le sigue en este juzgado por el delito de hurto seguro de que si se preseuta.se se te oirá y administrará justicia y en otro caso so sustanciará en su ausencia y rebeldía entendiéndose con los estrados del júzgalo las notificaciones y demas que ocurran—Dado en Alacranes á 20 de Stbre, do 1866* —Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Martin Ceballos.	E O 27
O. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de esta villa y su Jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Pedro Soto, natural de Galicia, soltero, mayor de edad, y celador que lia sido de la linea férrea de esta villa para que ea el términn de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse do la culpa que le resulta en ia causa seguida por falsedad y allanamiento de las moradas de don Genaro Betanconrt y don Bartolomé Marcayda; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso eu lus penas do la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para noli ficarle.—Güines y setiembre 18de 1866—Juan Dot.—Por man. dado de su Sria, Pedro Plutarco Renté. Y para quo tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Quine» fecho ut supra. —Podio Plutarco Rentó.	E O 27
Ldo. D. José de Luna y Armenábar.juez de paz del distrito de san Cristóbal, primero de la Habana.
Por el piesente edicto, cito á don J 11a 11 H. Dever, del Comercio de esta Plaza, cuyo domicilio no es conocido, para que el dia veinte y cinco del corriente, á las doce de la maúaua; comparezca en este juzgado, situado en la calle de san Ignacio número ciento treinta y seis á celebrar el acto de conciliación quo • le propone la compañía de almacenes de Iíeg a, reclamándole la suma de veinte y un mil novecientos escudos de plata, procedentes de pagaré vencido, conforme lo ha üispuosto á consecuencia de la demanda intentada por dicha compañía A petición de parte y en observancia de lo que previene el artículo doscientos treinta y uno de la ley do Enjuiciamiento Civil.—Habana diez y siete de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—José de Luna y Amonábar,—Por su maudado.—Francisco Tosillo, secretario.— Y pala su publicación expido la presento.—Habana 17 de setiembre de 1866.—Franciseo Tesillo, secretario.
E 26
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente de Castro, natural de Galicia, vecino «le Luyanó, soltero y del comercio, (le treinta y un años de edad, para que en el térmico de nuevo dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la escribanía del juzgado de esta provincia A nombrar defensor del mérito procesal que lo resulte en la causa que se instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes A D. Manuel Lechizarreta; seguro de que si asi lo liicie re so lo administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones de las providencias que se dictaren *n la referida causa. Habana y setiembre 16 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señoría—Cárlos de Acosta.	E O 25
Don José María Rodríguez alcalde mayor interino de osta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y omplazo A dou Manuel Vidaurraga, natural de Vizcaya, vecino de la Habana. soltero, del comercio y de 21 anos de édad para que en el lér mino de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa quo le resulta eu la causa formada por robo de un caballo ai pardo Luis Fornaris, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario quedará in-curso en las penas que seña án las leyes,—Bejucal setiembre 16 do 1866.—José Mari» Rodríguez.—Por mandado de Su Sria Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presento—Bejucal setiembre 16 de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	E O 25
Dr. Ü. José Mana Villa-nueva y Muñiz secretario honorario de S. M" caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos Ul. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cientí Jicus 11 literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á D- Miguel Tainon Diaz Palomino: natural de Quivican, viudo, de 53 años de edad, labrador que es sordo de canon, con el fin do que se presente en dicho juzgado 6 en la real cárcel á responder a los cargos que le resultan eu causa criminal que contra él se instruye por herida inferida á la morena María Paula ligarte la noche del 25 de agesto ú.timo, cierto y seguro que si lo verifica se le oirá y admiuistrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz pa'ándolo el perjuicio que haya lugar.—Habana y setiembre 17 de 1866.—Dr. José Maria Villauueva.—Por mandado de bu señoría Manuel Barreto.
E O 23
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de Sun Cristóbal de esta capital por S M etc.
Por esta mi s gu 1 a carta le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los negr s Severo y F acéis o, esclavos de doña Dolores Varela, el primero natuiai de isla, de diez y ocho años y calesero, y el segundo congo, co 10 de veinte años y cocinero para que en el termino ni nueve «lias, después del último anuncio se presenten eu la R al Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta • a la causa formada por hurto de cuatro mil pesos y dos eort.fioudos de d-pósito, seguros de que si a»i lo hicieren se le administrará'recta y c mpl dajusticia y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces é incursos en la* penas do la ley.—Habana setiembre 19 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su Sria, Francisco de Castro.
E 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo á D. José Dolores Varela natural de Matauzas, vecino de Camarioca viudo, propietario y mayor de «dad, para que en el término de nueve clias contados.desde esta focha, se presente en la Cárcel pública de esta capital á mi disposición A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de un cuarto do billete do Lotería premiado 011 seis mil dos«i»ntos cincuenta pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplidajusticia, y eu otro caso ge le tendrá por rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, que asi lo he dispuesto on la referida causa. Habana setiombre 19 ds 1866.—Leandro Alvarez Torrijos.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.
E O 27
Por esta mi segunda carta de e'icto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermín Alvarez natural de Jesús del Monte, vecino de este eu la calle de las Anima“, de oficio calesero, de veinte años de edad, y esclavo de ios herederos de don Ramón Alvarez para que eu el término de nueve dias se presente preso on la Iteal cárcel de es'.i ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por fuga de la propia Real cárcel doude se encontraba preso por otra cau-sa;'cierto y seguro de que si asi lo hiciore so le oirá y administrará justicia 6 Ue lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en lus penas de la ley. Qao en los de la materia asi lo tengo maudado.—Habana setiembre 20 de 1866.—Leandro Al-
vaiez Torrijos.—Por mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez___
Es copia-—Gabriel Ran irez.	E 25
Por este mi tercera edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez Quenado, natural de Asturias, soltero, carpintero y vecino que fué de la calle Real de Jesús Maria para queden-tro de nueve días después del último anuncio se presente en la Real cárcel A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por reyerta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia r de no lo declararé rebel le y contumaz é iucurso eu las pen s de la ley y por bastautes ios estrados del tribunal. Habana setiembre 22 de 1866.—Sterling,—Por mandado de su señoría—Cárlos Lament.	E O 20
Don Juan Ltassera y Garrido Alcalde mayor del dietrito do Belen de esta capital por S. M. Sy.
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto por ante m-, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial loque sigue: Edicto. Eu virtud de providencia del señor dou J uan Dot y Miv.hans alcalde mayor do esta juris-i dicción y refrendada por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza por primer edicto y término de sesenta dias A todos los que se orean con derecho A heredar A don Ramón Moroño vecino que fué del partido de san Nicolás, que falleció sin testar el dia nueve del corriente, para que dentro de dicho término comparezcan en este jüigado A deducir sus acciones, según previene el artículo trescientos sesenta y ocho ai trescientos setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento civil; con apercibimiento de que pasado sin verificarlo Íes parará el perjuicio que haya lugar. Güines y agosto veiute y siete de mil ochocientos sesenra y seis. Pedro Plutarco Remé. Y para que teuga efecto libro la presente Guiñe» agosto 27 de 1866. Pedro Plutarce^Iente.
E O -3
itEHIATES.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto en los autos del concurso de don Manuel Galeano se anuncie en tres núm-ros consecutivos de la Gaceta oficial haberse señi-lado nuevamente el dia primero do Octubre próximo para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería, tabla y teja» de la propiedad del concursado, situada en el pueblo de Madruga, callo de los Baños, contigua A la conocida por la del Hotel, tasada en mil ochocientos sesenta y tres pesos, que tendrá efecto en las puertas deljuzgsdojy hora de costumbre. Y para que tenga efecto libro la presente. Güines setiembre 14 de 1966. Pedro Plutarco Rentó.	R ‘¿5
En las diligencias para cumplimentar nn exhorto del señor juez.de primera instancia de Barcelona en autos testamentario» de don Pablo Ferrando: 1ra dispuesto el señor alcalde mayor ¿el distrito de san Cristóbal por ante mi so anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia primero de Octubre próximp entrante á las ocho de la mañana en