sencillo P
N»w-York......................
Boston........................
Bal ti mor».....-.....
Baltimore, pagadero en N.-Yorlt
Charlo»tou....................
Filadelfia....................
JJuevo-Orleans..................
M ohilo ..............-.........
Portland..............,....... ,
Portlond, pagadero en Boston...	pgd.'scne
ssii":
Providencia ----------1 b
Provi'i encía,pagadero en N.-i ora
Bristol...........- 'V
Bristol, pagadero en N.-Ioik--
Wilmington......*	«‘Y’
Wilmington, pag. en Nerv-IorK Mentreal, pagadero en NcW-Ioilc
Halifax.....	.............
H aütax, pagadero en New-Y orle..
Francfort, pagadero en Boston.	m
SEÑORES CORREDORES DI, SEMANA DR frutos—D (gnacio Roca, dependiente de »era, D. Vicente García, de D. Félix de Cuenca.
1H; cAMim.s v ac< Insus.-D. Ensebio Zub.zarreta, D. Juan
J, do Larrabid».	,.	.. ,
fiaban» Setiembre t4 do 1 ett,f,. I -	1 r:—
, José Ma-
Jiinv Jnlir.
3.
■QUINTA SECCION.
0F1OINA8 DEL INTERIOR
Ilustn Ayumt '.miento del Muriti.—Hallándose vacante ln plaza -le oficial de la Contaduría de este Ilustre Ayuntamiento que está dotada con el sueldo anual de «lil escudos, se convocan por medio de cedulones
ue se fijan desde este dia en los parajes mas públicos tic este partido por el término de 15 dias, como 'gufino uto en dos námoros del periódico dominical ‘Ha Crónica de Guanajny” y en tre» de esta Gaceta oficia., i los individuos que doseeti obtenerla, para lo cual presentaran »us instancias dorante los expresados días en la Secretaría de este cuerpo Capitular, acompañando a ellas los documentos que acrediten sus servicio» y morali-dad.—»Mariel 2 de Setiembre de 1806.—Jd Alcalde Municipal Presidente.—Jos* María Chacón,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Rectificado el padrón de fincas rústicas pertenecientes á esta villa se anuncia al péUico para que los que gusten instruirse c e il pasan á la puerta déla Tenencia de Gobierno donde se hallan fijadas las listas para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancia» al Ilustie Ayun-yuutamieuto en el término de quince dias, bien entendido que pasando esta dilación no tendrán derecho para las resultas ulteriore» de este padrón.—Güines y Setiembre 11 d» lBi6.—El Secretario. Carlos Elcid,
Ibutr* Ayuntamiento de S. Antonio.—Seeretaría. —No habiendo sido admisible la proposición presentada para jb¡ remato de Incontrata de arbitrio de las lidias de gallos que tengan efecto en esta jurisdicción, durante el presente año esondmico, se anuncia por tercera vez ni público que dicho remate tendrá lugar á las doce del viónies próximo siguiente al vencimiento de 15 dias contados desde el en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial cou sujeción al siguiente.
Pliego «le condiciones que puede servir de baso para el remate del arbitrio municipal sobre la» lidias de gallos que tengan efecto en esta jurisdicción durante el próximo uño económico do 1866 A 1867.
I ? Para ser licitador deberá depositarse prèviamente en la niayordomía do propios la cantidad do doscientos escudos como garantía del ramate y con el documento que lo acredite ó bien con carta de abono de persoli» de reconocido arraigo, so presentará al Secretario d.-l Ilustro Ayuntamiento para que le admita el pliego «le proposiciones extendido con arrogio al modelo quo se copiará á continuación.
0	a .»intrata durará todo el próximo año económico que dará principio el primero de julio del corriente, durante cuyo plaeo tiene derecho «1 contratista do cobrar dos escudos al dueño «¡al gallo que gano ln pelea, tanto en esta villa, como eu los dornas pueblos de la jurisdicción.
ir No se admitirá .preposición alguna en que se ofrezca menos cantidad de quinientos pesos 6 sean mil escudos que es el tipo mínimo queso señal* para Incontrata. En el caso de no ser al contado í» oferta, se pagará por terceras partes, siendo una adelantada y la» dos restantes dentro de los seis primeros meses después de hacerse cargo de la contrata.
■t s Si cumplido el pl*/o«m que deba abonarse la cantidad adelantada, no se hubiere satisfecho, so pondrá el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del contratista, que quedará allieto á los perjuicios que se ocasionen al municipio.
í, « Cuniqu era cuestión que se suscitare sobre el cumplimiento de Incontrata, a - revolvera porla via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.—Vicente Capote.---Jo.se García Bango.-—ííni Antonioy (Miembro 4 do 1866 —fiscopia.—Marniti fitti), 8 ‘(-reñirlo.
Modelo de proposición.
Don N......vecino de......babiend 'visto el anuncio pu-
blicado con el pliego d« condiciones para el remate del arbitrio establecido sobre las peleas de gallos de esta villa y sus partidos, arad» auto el Hastio Ayuntamiento solicitando dicho remate, en «1 cual se sujetará a-las referidas condiciones y á las siguientes, (aquí las mié se ofrezcan.)—Fecha y firma del interesado.
No habiéndose presentado nuevas proposiciones para el remate de la contrata de los productos de los rastros público» de esta jurisdicción durante el presente año económico, se anuncia por tercera vez al público que dicho remato tendrá lugar á las doce del viérnés próximo siguiente al vencimiento de quince dias á contar desde la en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, con sujeción al siguiente:
Pliego Jo las condiciono» quo pueden servir de base para ol remate del derecho municipal sobre los productos del rastro publico de ente villa y su jurisdicción, en el año económico actual.
1	? No se admitirá proposición que baje de doa mil cuatrocientos cuarenta escudo».
2	? La contrata será por todo el año económico de 186(1 á 1?67.
3? El contratista adquiere por este remate el derecho de cobrar un escudo por cada res vacuna y quinientas miles mas por cada cer to ó carnero que se beneficie para el abasto público, no solo en esta villa sino en los cuatro pueblos de su jurisdicción ú otro cualquier punto en qne se verifique con el cita lo objeto.
4 ? También adquiere ol derecho de vigilar si se matan roses sin la prèvia par ticipación al Comisario de policía, Capitán de partido 6 Regidor, Diputado de mes, lo que pondrá en conocimiento del Sr. Presidente, para que se le abone el derecho correspondiente y se le imponga al contraventor las penas que estáu su ña la das en tales casos.
5® Las proposiciones se l.arán en pliego cerrado que se admitirá en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento hasta las doce del dia que se designa para el remate y con arreglo al modelo que al final constará.
ti,® Para ser licitador es indispensable acompañar el recibo de la mayordonriade propios que acredite haberse nechoen elicli« dependencia ol depósito de mil escudos qtie responda á la seguridad del contrato, ó be-n carta de abono de persona de reconocí do arro go è satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, ante el cua se verificará el remate, admitiéndose en este acto pujas verbales por el término da quince miuiatosíi los que hubieren presentado proposición y concediéndose dicho remate al mejor postor.
7? El precio on que se ejecute el remate se abonará por t i mes tres adelantado» siendo el primero en el acto de dársele po-secion y los demás en el órden sucesivo, adviniéndose que si á el o faltare, -erá responsable á todos los peijuicios a que por dicha falta diere lugar.—Vicente Capote.—José García Bango.—San Antonio y Setiembre4 de 1866.—Es copia.—Manuel l inea, Secretario.
Modelo de proposición.
Don N......veciuo de------habiendo visto el anuncio pu-
blicado con el pliego de condiciones para el remate d»l arbitrio establecido sobre las roses y cerdos quo se consumen en esta villa y su jurisdicción, acude ante el Ilustre ayuntamiento de la misma, solicitando dicho remate on el cual se sujetará á las referidas con dieioues y á las siguientes: (aqtti las que se ofrezcan.)—Fecha y firma del interesado.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del lllmo. Si'. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según <•1 modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; so hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que lo* aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, v no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una oTdiga-ciou de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—„Jaruco 24 de Agosto do 1866. — Pedro de Pa-stors y Foxa.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. Presidencia.—Habiendo tenido á bien aprobar la Superioridad la propuesta que hizo este Municipio en favor de don Ambrosio Villate para qne desempeñara la plaza vacante de profesor de la Escuela municipal de nueva creación, que ha de establecerse en el cuartón de
‘La Leña” de este partido, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á lio de que llegue al interesado la noticia de su nombramiento y proceda á tomar posesión de la referida plaza.—Consolación del Sur 3 de Setiembre de I86G.--EI Alcalde Presidente.—Rodriguen.
Tenencia de Gobierna de la jurisdicción de Cárdenos.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador do la Real v distinguida orden de Carlos Hl y de 4a Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia «1« segunda clase, de as Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermeuegil-dn declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos do guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandanta Militar de esta juri»dic-CÍOll. &c.
Hago saber; Que á la» ocho do la mañana de esto dia lia »ido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel (le Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 afros de criad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto do 27 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo do esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofino, don José Mana Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don A . Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Beimvidc» y familia, y del mismo don Manuel de Arana- En la referida solicitud so baco la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de ln taberna de Busto, linda por el 0. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Colino; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don J uan de la Cruz González, por el N. E. y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . cou los do don José García; por el S. con los de don Mateo Bavrue-ta y por el S- 0. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño,—-El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metro», desde aquí, y en ángulo recto Inicia elE., 300 metros, hacia el N., mi ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; signe al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N„ 50 metros; de aquí húcia el E. con 103
y
800
metros; hacia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, inicia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular áesta última línea, hacia el O.. 1500 metros; ángulo recto hacia el S.. 600 metros; ángulo recto hacia el <>.. 1000 metros, ángulo recto hacia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudiu.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto ai propio tiempo se publique el présente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fi jarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, on el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio (le 1866.—Joaquín F. Casariego.
(i tí | ti llIltíH. Í.N«, UKJ IUUl-lUOJ UG	v-*	■ -* ■	v/v».*
grados 180 metros, de escuadra con la linca anterior, hacia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 8i
Tenencia de Gobierno de Jiguaní.—Habiéndose extraviado á don Rafael Calzado la lic.encia anual de tránsito que para el corriente año le despachó el capitán del partido de Santa Rita en 30 de Enero último con el número 31, he dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella sin efecto n¡ valor alguno, y el qne la portare sujeto á las penas señaladas por 1 ts leyes.— Jiguaní y Agosto 29 de 1866.—Enrique Sci del Rey.
Tenencia de Gobierno de Guana]ay.—Habiendo sufrido extravío lo cédula expedida por el Capitán Pedáneo de Artemisa, en 28 de Mayo último y con el número 15, al moreno libre Santiago Ramos, he dispuesto se le expida un duplicado del expresado documento, haciéndolo saber por este m dio, á fin de que si alguna personase bailare el que se ha perdido lo entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización por carecer de validez ni efecto alguno.--Guaríajay Setiembre 10 de 1860.—Julián de Udaeta.
Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito y la cédula, expedidas al moreno libre Florencio Moreno, por el Capitán Pedáneo de Oayavajo-q la primera en 17 de Marzo último con el número 167, y la segunda en 23 do Mayo de este año con el 85, he dispuesto se lo expidan nuevos documentos de las clases antes citadas, haciéndolo saber por este medio, á fin de qvie si alguna persona se hallare los que se han perdido; los entreguen en la oficina de policía mas inmediat» para su inutilización, por carecer de validez, ni efecto alguno.—Guanajay y Setiembre 6 de 1866.—Julián de Udaeta.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de los Baños.— Vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento dotada con el haber de mil doscientos escudos auuales, se hace saber por este medio conforme á lo dispuesto, para que los que obten por ella presenten sus solicitudes on esta Secretaría sita en el Paso Real de San Diego, acompañadas de los documentos justificativos de los buenos antecedentes del aspirante en el término de 30 dias contados desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial.—‘Paso Real de San Diego y Setiembres de 1866.—--El Secretario interino. José Otero.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública Jieit,ación la plaza de Mayoulomo de Propios, .se convoca por esto medio á los que deseen obtenerla, para qne eu el término do 30 dias, contados desde el 1“ que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaria sita en el Paso Real de San Diego; las cuales han de girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan en g >rau-tía de su manejo; advirtiendo que no se admitirá ninguna que exceda del cinco por ciento.—Paso Real de >an Diego y Setiembre 5 de 1866.—El Secretario interino, José Otero.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de Paz, del distrito de Jesús Mar ía.—En las di-lig.’iieias seguidas por don Manuel Hernández contra doña Dolores Morro en cobro de escudos se lia dictado por el suplente del señor Juez de Paz del distrito do Jesús María el fa-ilo que á la letra dice: —Habana 5 de setiembre do mil ochocientos sesenta y seis.—Visto este expediente promovido por don Manuel Hernández contra doña Do,ores Morro en cobro de cuarenta escudos quinientos cincuenta milésimos,—Resultando: que citada la referida Morro para que compareciese en este juzgado el .-mitro ilxl quo cursa no lo verificó dando márgen á que se ie doctorase rebelde y coutmnáz—Considerando el mérito quo brinda la (altado comparecencia déla demandada, se le condena en rebeldía á satisfacer a Hernández los cuarenta escudos quinientos cincuenta milésimos que demanda y las costas ocasionadas dentro du quinto dia; y notitíqucaele este fallo eu los estrados por edictos y por tres números do la Gaceta oficial.—L, Ponee.— rJ Secretario, Rat,el Almeyda. 7 para su publicación como esta mandado libro la presento.—Habana y setiembre 6 Je 1866.— Rafael Almeyda.	* jg
El señor <lou Nicolás de Sterling lleredia, juez de paz d-distrito do lielen á consecuencia de la demanda estab eci.l» ,,„r Laporte y l'omp. contra don Juan Valdés en cobro dé escoJ,,« se lia servido expedir el auto que á la I -tía dice a.i -Haba,,, ni de -et,cubre do Hihl.-yistos: resultando que demandado ,,, inicio verbal don Juan V nidos.por L, porte y companine,, cobro de 184 escudos cincuenta céntimos procedontes do ropa o„0 como sastre les hizo, no compareció aquel dando lugar áquesele ,Icete rase- como se lo declaró rebelde y contumaz, Considerando él manto que brinda el hecho d- no naber Valdés comparecido no ya solo el día smiamao p.u'a la celebración del juicio, sino también el en quo luibia do tener lugar la confesión judicial por cuya prueba optaion los demandantes. V¡8to el ai líenlo 293 déla ley do enjuiciamiento civil y ¡a ley 32 título lf> partida tercera-definitivamente juzgando so condena al expresado don Juan Valdés á que dentro d«* quinto dia dé y pague a Laporte y Comp- los cieuto ochenta y cuatro escudos cincuenta céntimos que les adeuda, declarándose de cargo del demandado el pago de costas y demás gastos dol juicio. Notifíquege por edictos y por medio de la
Gaceta oficial.—Nicolás de Sterling lleredia -—Francisco J . Brisen« »Societario.—Ks copia.—Francisco J* Briseño, Secretario.
A15
Juzgado do la capitanía general.—Escribanía de gu- rra de la isla de Cuba. A consecuencia de los autos que don Fernando Blanco s guo contra la sucesión y bienes ilei coronel don Agustín ligarte y Risei eu cobro ejecutivo de pesos, kc anuncia u "publico e-tarso dando los pregones de la ley á la casa calle de Gaüano número ciento veinte y siete esquina á la do ia Zan-ia talada enciento cuarenta y siete mil cuatrocientos Hncueuta V Mete csaiidoj trescientos seteuta y cinco milésimos. Y para su pub'ieacion en tres números do la Gaceta oficial uno cada uñera uias libro la presente en la Habana á 12 de setiembre de Idfifi.— Por orden del Escribano primero Alejandro 'luñoz. A IB
«Juzgado de paz del distrito de San Cristóbal.—En la doman, da verbal promovida por la sociedad do Matías, Gerson y Comp -contra I). Martin René en cobro de escudo.s, lia dictado ol Ldo.
1). José de Luna y Amenabar, juez de paz del distrito de San Cristóbal, el fallo quo á ia letra dice:—En la ciudad do la Habana á ¿l de agosto de 186G, el Ldo. 1) José de Luua y Amenabar, juez de paz del distrito de »San Cristóbal; visto lo a’egado y probado en la comparecencia quo procede. Resultando quo la sociedad do Matías, Gerson y Comp. demandó á 1), Martin René, para que le pague la suma de noventa y cinco escudos, cincuenta y cinco milésimos, procedentes de la venta de mercaderías; y que el demandado no compareció al acto verbal para que fué citado, do-clarándo.sele rebelde y contumaz por su desobediencia, y recibien-do»f* 1 a prueba ofrecida por la sociedad demandante, que consisto en la comprobación de la cuenta de venta con los libros de la compañía, cuyos asientos resultaron conformes y bien llevados, mediante la comprobación hecha. < ’onsiderando quo los libros de comercio llevados con las formalida ¡es prescritas por la ley, como sucede en el prosente case, constituyen prueba suficiente para producir la convicción legal, y para hacer eficaces hjs obligaciones celebradas entro las partes de este j tipio, quo tienen poroeu-paeonel comercio, enei cual no las ha impugnado el demandado Visto el artículo cincuenta y tres del código de comercio Dijo el juez <le p z: que dobiacm leñar y condena eu rebeldía á D. Martin Roñé á que dentro de tercero dia dé y pague á la sociedad demandante la suma que le reclama con las costas causadas. Notifiquese eátaresolución al demandado on los'estrudos del juzgadodpor edictos y por la Gaceta oficial. Ysi lo proveyó dicho señor juez, firmando cou el secretario de que certifico*—José de Luna y Amenabar. Francisco Tesillo, secretario Y para su publicación expido la presente. Habar.a setiembre 13 de iBfifi—Francisco Tesillo, secretario.	A i 8
El señor Ldo. Don Federico Lima y Renté, juez de paz mis1 t¡tuto lia dispuesto se publique y notifique á Don Manuel Gil, la resolución dictada en la demanda contra él establecida por don Simon Ferez y sentenciado en rebeldía, que ála letra dice;—Gua-nabaeoa agosto JO de 1866: Vista esta demanda establecida por Don Simon Perez contra Don Manuel Gil en cobro de ochenta y nueve escudos, procedentes de pan quo al fiado le había suministrado desìi establecimiento situado en esta villa. Resulta quo señalado dia y hora para la colebracion del juicio verbal, fué Gil citado conforme al artículo mil ciento sesenta y siete de la ley de Enjuiciamiento civil y siguiente, sin que efectuare la comparecencia por lo fjqe se extendió la oportuna ipJtH; Resulta que declarado Qil rebelde por ía faifa de comparendo, se dispuso continuara el juicio con arreglo al artículo n il ciento sesenta y tres, seña lúndose para A acto de la prueba este dia- Resulta que én é! ha presentado el actor dos testigos que aseguran constarles que el demandado se surtía al fiado del establecim’u nto panadería de aquel y que no lia satisfecho la cantidad que se le reclama y considerando que la rebeldía de Gil y prueba aducida por el autor firman mérito suficiente contra aquel para tallar esta demanda; se condena al referido Don Manuel Gil á que dentro de tercero dia pague á Don Simon Perez los ochenta y nueve escudos que lo reclamó y ademas las costas causa bis, haciéndose las notificaciones según lo prevenido on los artículos mil ciento ochenta y tres y mil ciento noventa de la referida ley.—Federico Lima y Remé.—Francisco de P. Castañeda, secretario. Guannbacoa setiembre 1. °dt) 1H66.—Francisco de P. Castañeda, secretario.
A 15
Por disposición dsl señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mi, á consecuencia del concurso voluntario promovido porD. Manuel Cuervo impetrando esperas desús acreedores está mandado que. en la Gaceta oficial en tres, números consecutivos se inserte eledicto del tenor siguiente:—“1). Federico de Lima y Renté, alcalde mayor sustituto de es:a villa y su partido judicial por »S. M.—Hago saber que en virtud de providencia do tres del, corrieri te refrendada por el infrascrito escribq.no, se cita y convoca á junta á los acreedores al co icursu voluntario de Don Manuel Cuervo, vecino del pueblo de Regla y á los designados por él deudor que son Don Francisco Lluvia; Don José Rodríguez Miranda, Don José Manuel Izquierdo, Don Bartolomé Ramos, Don .José Quintana, Don Jayme Perlé y Don Pedro Porez, pava tratar de las esperas que impetra de ellos; cuyajun a tendrá efocto el dia veinte del comento á ias once de su mañana eu la audiencia de este juzgado, asistiendo cou el título de sns «réditos bajo apercibimiento de no ser admitidos, de lo contrario «según lo prevenido en los artículos de la ley dcnijuiciamiento civil. Dado en Guanabacoa á 5 de setiembre (Te 186o —Lima y Rentó —Por mandado do su .señoría—Francisco W. Armen gol, Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y setiembre 6 de 1866.—Francisco W. Avmongol.	C O I9
Juzgado de la capitanía genera!.—E cribania do guerra de ia isla do Cuba.—En ¡os autos promovidos poj\ don .Juan Gómez contra don Adelaydo J. de Estrada como marido de Doña Maria de Regia Quintero en cobro de pesos ha dispuesto el señor magistrado auditor de guerra quo por medio de la Gaceta oficial en tres número^ consecutivos se notifique al referido Estrada la providencia que á la letra dice: Habana mayo veinte y cuatro do mil ochocientos sesenta y «seis. Hágase saber en p- r-sona ó pur cédula á don Ade laido J. ile Estrada como consorte de doña Maria Regla Quintero que dentro de torcevo dia nombre los peritos que por su parte hayan de verificar el avalúo de la finca ejoouteiihfc y otmstUuya procurador quo lo reprusent apcrcitítdu de que en caso contrario se liará la elección de peritos por el juzgado de oficio y se declararán por bastantes los Estrados para bis notificaciones que ocurran, con cuyo fin promueva esta parte lo oportuno para averiguar la morada de aquellos. Y se han por nombrado los peritos que se designan en la precedente instancia, á quienes se haga saber p ira su aceptación eu forma,—Hernando Navas.—Antonio Maria Muño:. Y para su publicación libro la presente.—Habana y setiembre \2 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	A I 16
En los autos del intestado de Doña Emilia Parerà, so lia proveído por el señor alcalde mayor del distrito de .San Cristóbal y por ante mi el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1^66.—Vistos: con lo certificado por l s es ri baños públicos, «se declara que Doña Emilia Parerà ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería: convó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que »se lijarán en los lugares públicos, á fin de que se pisoliteli á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la présente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 4 del presente mes se ha declarado en estado do quiebra á Don Aniceto de Ajala y Padilla habiéndose dictado tod'as las disposiciones que para talos casos previene el Código de comercio; entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr.’Cónsul Sustituto Don Joaquín Ue Freisa?, y Depositario á Don Antonio Hernández, se ha señalado para la primera Junta general de aeree 'ores del dia 19 del corriente inesá las 12 de la mañana en el Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 16 de Agosto ultimo. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo sigu ente.—La prohibición de que ñadí« haga pag s ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado.? en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de «sor tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Junta gene al, bajo el apercibí minuto .'e pararles el pei-juicio que haya lugar.—Habana y Setiembre 12 de 1886.—Fernando de Castro.	*	A 1 17
E11 el incidente á la testamentaria concursada del ulti amarino D. Juan Legnimi, lia dispuesto el jBeñor alcalde mayor del distrito de Colon &e notifique á los acreedores de este eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial la‘sentencia de graduación en dichos autos dictada l i que á la letra dice:—Habana agosto 23 de 1866.—Visto: este cuaderno de graduación do crédit-»8 en los autos de ¡a testamentaria concursada de Don Juan L^grand. Resultando que de los acreedores que enei correspondiente estado sé enumeran unicamente han presentado los documentos justificativos, Don Agustín Miehaux, D. Domingo Venecia, D. Ra non Miyareq D. Esteban Bónet, Almirall y Compañía y Don Domingo Diaz: que el primero acredit* su adeudo con pagaré á su favor firmado y reconocido en forma por Legrand, fojas veinte y cuatro. D. Domingo Venecia y D. Ramón Mi jares, con acta de juicio do conciliación acordado con Legrand, fojas sesenta y una, D. Esteban Bonet, con una simple cuenta firmada por el m'smo, fojas cincuenta y siete, Almila l y Comp. con otra simple cuenta fojas cincuenta y cuatro, D. Domingo Diaz con el procedimiento quo siguiese con el albacea de Legrand fojas diez ni veinte inclusive, que les mencionados acreedores lo son personales y de ellos simplemente privilegiados en parte no determinada desús respectivos créditos D. Ramón MiyaresyD. Domingo Venecia siendo personal escriturario por tener fu ro de escritura pública el reconocimiento judicial hecho por el deudor. D. Agustín Miehaux acreedor personal verbal D. Domingo Diaz: y que D Esteban Bonet y Almirall y Uomp. únicamente lian íiecno exhibición de las simples cuentas sin producir prueba alguna. Considerando que según lo expuesto solo figuran en este incidente acreedores personales los que deben colocarse para la solvenUcion de sus créditos, según la prelacion, que dan los unos sobre los otros, bien por el privilegio que los unos contengan, bien por el documento quo los acredita. »Se declara deh r satisfacer en primer lugar, como singularmente privilegiados las costas indispensables para la formación del concurso, siendo de cargo de cada particular las que se hubiesen ocasionado por gestiones siu las cuales el concurso hu-b’era seguido su sustanciacion: -en segundo lugar comò simples acreedores personales privilegiados á D. Ramon Mijares y Don Domingo Venecia á pl orata cada uno la mit.id de sus créditos toda vez que no está mareada la cantidad que tuviese en depósito: en tercer lugar los expresados D. Ramon Mijares y D Domingo Venecia por el resto do sus respectivos créditos y Don Agustín Miehaux, con las costas del juicio que con Legrand siguiese siendo satisfechos según las fechas del reconocimiento de su deuda como acreedores personales esci*.turarlos en cuarto lugar á D Domingo Diaz como acreedor personal verbal y en último lugar á D. Estéban Bonet y Almirall y comp. á prorata por no haber mas pruebas do sus créditos que las simples cuentas firmadas por los mismos cuyos saldos corresponden á las cantidades que arroja el estado relativo á los mismos.—Dr. José Maria Villanueva.
J —Manuel Pi menici. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana setiembre Id de I86ü—Manuel Pimentel,
A I 18
filHCTOS.
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l'amo y emplazo al moreno Ignacio Alareon Pedroso, naturai de la Habana, soltero, zapatero y de diez y nuevo años edad, para que en el término Fgal se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falta de palabra y obra á don Ramon Tarrfo, seguro de que si a i lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y seis:—José Mafia Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Juan Frauci«-
co Rodfr úez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejuca!(j{!lénih»>rS^o I86ü.-Ldo. Juiwt Fra.icwco Rodrigue*.
tiarrido Alrnhit mayar del diitnto de Hete.)
or S. M. á;.	, ..."	.
imera caria de edicto y pregón, cito llamo y
do estatura nueve
dias se pr.-aeute preso eu la real cárcel de esta Ciudad á descargar-(|U,; I.- resulta en la causa tur infida por «salto y robo frustrado on
Por esta“fl.
emplazo al pardo- José Valdés Tetvz (a) Natividad, do es alta, delgado y vecino de esta ciudad; pala que dentré de
^	V	.. 1 _ _ l ...Cínrln/l A doce
S» déla culpa la platería de 1). Agustín Miró; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y continuas o iuourso cu ¡as penas de la ley.— Habana Setiembre 2 de 1866.—Juan Líasela.—(Por mandato ue S. S?—Juan Regnaira.	E O 16-
Por esto mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y »mplato á un negro alto, delgado, comí de veinte y oalio año» *n seno de camisa, eu chancletas, para quo en ei término de nuevo dias «o presente en !a cárcel pública de e»ta ciudad á descargarse do ¡n culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do dos onzas de oroon I» librería La Principal, seguro de que, si así lo hiciere, so lo oirá y se le administrará justicia, y de no incurrirá eu las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha cauta.— Habana getiembrclu de 1866,—Juan Lia-sera.—Por mandado de 5. liria.—Br. Felipe Fornari.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Palomino, quo suele hallarse cu rl café do la calle de la Lealtad esquina á la del Norte; el cual es de estatura regular, de!g .do, trigueño, usa bigote y visto de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que so le sigue por estafa frustrada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incluso en las penas de la ley. Habana setiembre 9 do 1850.—Juan Llanera—Por maudado dé su señoría— Juan liegueira.	p O 15
Por esta mi segunda carta de adicto, elto, llamo y emplazo, al moreno Mateo, peón qe albañil de estatura regular, regordete y picarazado de viruelas, par« quo dantro de nueve dias contados desde el q'itmiu anuncio se presenta eu la real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la-culpa quo le resulta en la causa que so le sigue por hurto de varias herramientas de la propiedad de Gabriel Lope/, y José Domingo Valdés, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Habana setiembre 10 de 1866.—Juan Llase-ra—Por mandudo de su señoría.—Juan liegueira.
E O 15
Por esta mi tercera carta d* edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre de treinta y mu-ve años do «dad, de estatura alta, delgado, sin barba y con poco bigote ylos dientes superiores picados formando punta como lo llevan muchos (jo su clase, para que dentro de nueve dias so pro,-eme preso en la Itcal cárcel do osla »arlad á descargarse de ia culpa que 'u resulta en la causa que se |e sigue pul' hurta seguro que si asi lojhiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas do rla ley.—Habana setiembre 8 da l»6n.—Llasera.—Por mandado da Su 8fia,— Juan Regueira.
E O 10
Por oste mi tercer »dicta y pregón cito llamo y emplazo á un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como de 30 años vestido con pantalón do rayos azules, camisa blanca y sombrero cala-oes, [tara «pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qne 1« resulta eu la cansa qne se le sigue por herida al pardo Andrés Chacón, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarle las ulteriores provi-deecias—Habana setiembre 10 de 1666—Juan Llasera.—Por mandado da su señoría—£r. Felipe Fornari. K O 15
D. Nir.nláe de Sterling y lleredia, Auditor honorario de guerra y Marina, juez de ¡taz del distrito de lielen y alcalde m lyor interino del mismo ele.
Por este mi segundo odicto cito, (lamo y einpln o á D. Antonio Sánchez Quesadu, natural de Asturias, soltero,' carpintero y vecino que fué de la calle Real de Jesús María para que -¡en tro de nueve dias después del último anuncio so presente en la Re d cárcel á descargar» • do la culpa (pie le resolto en la causa que le r.igo por reyerta, cierto y seguro do quo si asi lo hiciere le administraré justicia y do no lo declararé rcbeTIo y contumaz é itienrso en las pon s de la ley y por bastantes los estrados del tri bunal. Habana setiembre II de 1866.—Sterling.—Por mandado de su señoría—(Járlos Lau-ent.	E O 17
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco (a) (Jnerition calesero de volantes do alqnilei y esc avo, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública do esta ciudad descargarse de la culpa qti ‘ le resulta en la cansa que se le signe por heridas á Tomás Solazar seguro du que si asi lo hiciera se le oirá y administrará uaticia y oe no incurrirá en ias penas de la ley—(Habana setiembre 31 du 1*66.—Sterling.—-Por mandado de 8u Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 15
D. Luis de Alita y Tuina ulcalde mayor del distrito de.t Cerro por S M- etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á. doña Mari a Andrea Rebollo, natural de esta, vecina de Arroyo-Namjo, viuda y de veinte y nuevo años de edad, para que dentro de nueve dia« se presente en ol juzgado á un acto d» justicia en la causa que so le sigue por perjurio, cierta y segura qoo si asi lo hiciere solé oirá y administrará justicia y do lo con ti'ario se. I» declarará rebelde y eoiitnm zé incursa en las ponas de la ley. Habana Stbre. 10 de 1866.—Alda.—Por mandado de su señoria—José Maria Gambo«—Habana 10 de setiembre de 18ii6.—José Maria Gamboa.	-	l'l O 15
¡Jan Laureano F. Cueros Aletilde mayor del partido judicial de San Cristdl/al de los Pinos por S. M.
Por e.,.a mi segunda carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á don M:iuu,el González Loque, natural do Sevilla, do estado viudo y administrador que fué del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias contados des pues de. úlcimo anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa en mina! que se le sigue por hurto de un caballo do don Francia. Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso én las penas de la ley,—San Cristóbal Stb e. i0<l» 1866. —Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gutierre* de Celis. Y pava que t-mgv efecto la publicación libro la presente.—San Cristóbal setiembre lude 1866.—Santiago Gutiérrez de Ci-lis.	K O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito. Huno emplazo á don Jacinto ñivos y García, hijo do don José Domingo y de doña Jacinta Gareín, natural de Santiago «le las Vegas vecino del Partido de Candelaria, do estado soltero, labrador i de veinte y seis á veinte y siete años de, edad; y á don Juan Oar cía Simancas, hijo de don Juan y de doña Jacinta Simancasna-tural do oantiago de las Vegas, vecino da Candelaria, casado administrador de sus bienes y de cuarenta y dos á cuarenta y tres años de edad para que on el término do nuevo dias contados desde la publicación del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta cabecera á descargaras de la culpa que les resulten la causa que en unión de otros se les sigue por falso testi monio, seguros de que si asi lo hicieren se los oirá y administrar justicia y en can* contrario se les declarará rebeldes y contumaee ó incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal setiembre JU de 1866.—.Laureano F. Citebas.—Por mandado de su Sria, Santiago Gutiérrez de Célis:—Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente —San Cristóbal setiembre 10 de 1866 —Santiago Gutiérrez de Calis.	E O 15
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayar del distrito de Sa Cristóbal de esta capital por S. M.ctv..
Por esta mi primen» carta do e 'icto y pregón, cito, llamo emplazo, al pardo Fermin Alvarez natural de Jesús del Monte vecino de éste en la calle de las Anima«, de oficio calesero, vetnie años de edad, y esclavo de os herederos de don Ramón Alvarez para que en el término de nuevo dias se presente preso en la Real cárcel de es*« ciudad, á descargarse de la col, a que 4e r sulta en la causa quo se le sigue en unión de otros por fuga de la propia Real cárcel donde so, neontraba proso por otra can sa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administra rá justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias ponas de la ley. Que en los de la materia asi lo teug.. mandado.— Habana setiembre 10 de 1866.—Leandro Al varea Torrijos.—Por mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez.-Es copia-—Gabriel Ratt irez.	£ líj
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Juan Peyeseúo y Rubio, vecino do Guanabacoa como de treinta y cuatro anos do edad, de estatura regular, delg do, trigueño, pe o negro, usa bijote y espejuelos do los que ll man quevedos; á fin de que en el término do, nueva dias so pee sonte preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re sulta eu la causa que se le signe eu unión do otro por estafa de dinero, ciertoy seguro de que si asi lo hiciere, se, le oirá y alm lustrará just cia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turna;, ó incurso en las ponas de la ley. Que en los de la materi asi lo tengo mandado. Haoana setiembre 6 de 1866.—Leaud Alvarez Torrijos—Por mandado d - su señoría—Gabriel Ramírez
E O 16
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo emplazo á DonS-rapio Arredondo, natural y vecino -'e esta en casa Blanca, casado, empleado de escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño de buen p ir -cer, para que en el Kit mino do nueve dias so presante preso en la Real cárcel d-'. esta ciudad, á descargarse do ia culpa que le resulta en causa quo en unión de otros se le sigue por co hecho y tuga del Castillo de la Punta donde so encontraba preso cierto y seguro de q ;c si así lo hiciere se le oirá y adm nistrar justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas d-- la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana setieindre 7 de 1866.—Leandro Alvarez T rijos.—Por mandado de Hit señoria—Gabriel Ramírez.
E ° 16
Or. O. Aasó Mana Villanueva y Muñí: secretaria rumoraría de. S. M caballero de la Real y distinguida irden de Carlas ¡II. abogado de, tos tri bunales dr la. nación y de los ilustres cattgi de. Madrid y Sevilla individua de variascarparaeianes cieiit) jicos y i iterarías y alcalde mayor del distrito de Calan etc.
Por e«ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo emplazo, al nioreuo Ensebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca eu la real cárcel descargarse de la culpa en los criminales formados por herida contusión iulérida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y seguro r que ai asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia do no se le declarará rebelde y c mtnmáz incurso en las penas d la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiem ore / de 1866.— Dr. José Maria Villamiova-»-Por mandado Je su Sria—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su pn bl cacion libro la presento—Habana setiembre 7 de 1866.—Ha nuel Pim- nt-l.	j q ¡y
O. Rafael Casanoia y Jimeneíaleahle mayor del \portidojudicial de esta villa dr San Antonio por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v •mplazoá D. Manuel Cuesta y Rueda, natural de Santander, vecino do la Güira de Meleni, soltero, de veintitrés años, del comercio, con casa abierta de estatura regular y creciente y mas bien baja, color rosado, pelo crespo castaño, nariz y boca regular barba peca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, para queden tro de nuevo ,d,iao ge presente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición á descargar»« de la culpa que le resulta en la causa que contra él. D. José Arcbe, D. José Cuesta D. Juan Arnaco y otros se sigue por asalto y robo de un diez y seis avo del billete que obtuvo el premio de los cien mil pesos en el sorteo núm. 74(J, seguro de quo si asi lo lince se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é
inemso en las penas de la rey. San Antonio setiembre 12 de 1866 —Rsfael Casamm»'—Por mandado desu señoria—Ldo. José Joa quin Leal.—-Es copia'fecha ut supr.i—Ldo. Jo sé Joaquín Leal.
E O 17
«tEMATES.
En el incidente á la tostamautária de don José Delgado y Mesa promovido poí' el representante común de los herederos bre enajenación de los bienes proindivisos, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maria que en tres Húmeos consecutivos cada nueve dias y durante veinte y siete se anuncie al público el remat« de diez acciones del ferro-carril d I Oeste, á cuánta de la sociedad de Fernandez Schimper y compañía y á una casa situada on Santa Maria del Rosario, tasada on inclusión do un solar anexo donde existo un colgadizo, en tres mil doscientos noventa y un escudes ciento noventa y siete milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra á instruir-sede lo domas que tenga por conveniente.—Habana setiembre 11 de 1666.—Br Amliés Mazan.	£ ly
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por au- ' to mi. en los autos promovidos por don Ramón Pagó» yAznari» contra don Pedro Cayetano López en cobro de pesos lia dispuesto touga efecto el dia veinte y cuatro del actual á las di»z do su mañana eu las puertas del juagado calle de Santa Clara número veinte y uuo, el remate de una casa situada en el Barrio del Cerro punto que titulan La Ciánoga calle de Sania líosauñ-mero dos, tasada eu velnt v nueve mil setecientos ochenta y un escudos, doce céntimos: cuya finca tieno bocha la proposición de ios dos tercios de su avalúo y veinte y cinco pesos mas en esta form o dos mil pesos en el acto que se le dé posesión y el resto basta cubrir la oferta á razón de mil peres cudanño, entro-gáudo -ole la finca libre de todo gravamen y -1 precio ofrecido se cubrirán los derecho» de u cabnla y cualquier gasto que origine la subasta incluso el testimonio del a ta de remate y auto de aprobación. Y para su publicación en tres números seguidos libro la presonte.— Habana retid bre 2 de 1866.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Fel pe María Soya.	R 16
Juzgado de la Capitauía general.—i scribauía de guerra de la Isla de Cuba.—E . auto dictado ñor el Sr. Mag atrofio Auditor de Guerra ante mi, está ma da o se anuncie al •.! i-o por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse «enatado el dia 25 del corriente ñu s á las 11 de ia mañana a las puertas de la Es-cribauia de Guerra de mi cargo para el remate de los bienes siguientes:
Una casa situada en la calzada Real del Cerro númoro t»I3, compuesta de 5.500j varas planas de terreno y tasada en 80 511 •sendos.
Un potrero compuesto de 30 caballerías do tierra de las de lá Hacienda demolida Santa Rosalía de las Yoga.«, situado miel partí lo de las Pozas cuartón de Bahía Honda, tasado en 13.5011 escudos.
Y	un ingenio situado en el lúiárno partido, titulado San Juan de las Pozas (a) San Felipe compuesto de 58 caballerías de tier-
tasado con sus siembras, arboleda, cerca, fábricas, máquinas, útiles, 59 esclavos varanes y 42 Ídem hembras, 17 emancipados - 22 asiáticos eu 704:098 escudos 46 centavos.
A fin do que los que quieran hacer postura ocurran al lugar i el dia v luna señála los, ó antes A la Fsoribatiía.
Y	para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Setiembre 10 de 1866.—Autouiu María Muñoz. R 16.
Por disposición del señor alcalde mayor de Belen en b>s autos testamentarios Je Don Teíftsforo Torrea y Sánchez que cursau por ante mí, se ba señalado nuevamente el dia diez y nueve del orriente mes á las doce, para el remate de una casa do¡ antedi* cho tasa la cu diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudo», situada eu la cal e del Inquisidor número treinta y uno; y por la nal tiene ofrecido el L io. D. Juan Bautista Monzón los dos tercios de su-tusacion y mil doscientos pesos mas libre do gtavámeo Hiendo por cuenta del precio ofrec do los derechos de alcabala, posesión, título de dominio y demas gastos lu.sta dársele la posesión; i tiu de que el qué quiera mejorar la proposición ocurra el dia designado, at juzgado sito en la calzada do Belascoain número seis. Y para que tenga efecto 'a pnblioaeion libro la presente. Habana y setiembre 10 de 1666-—Gários Laureut.	R 16
En toe autos promovidos por dona Rosa Ferran de Haiga» contra don Pe lio Cayetano López en cobro de posos ba dispuesto el señor a calde mayor del distrito do San Cristóbal por auto mi, que ol día 24 del corriente á las diez fie su mañana en las puertas del juzgado calle ce Santa Claia número 21 tenga efecto el remate de una casa situada en el barrio del Corro punto que titulan la Cionega calle de Santa Ro a nuiu. 1, lasada en ocho mil treinta y cuatro csctidos, setenta y uu céntimo. Y en su cumplimiento qaia annn fiarse on tres húmeros seguidos de la Gaceta tibr¡> la preseute.—Habana setiembre 11 de Í856.—Por ocupación don Gabriel Ramírez..—Felipe Maria Soya.	R 16
Por disposición dei señor alcalde mayor del distrito de Colon se «enala e] dia 24 del corriente me« á l is nuevo da la mañana en el ju/givlo |.‘tvrael rematede la casa de mampostera y te jas situada en la calle de Tsllapiedra número 9 tasada eu siete mil treinta y ocluí .‘sendos ciento cincuenta y cinco milésimos lo cual 'o anuncia paya que la ¡ierren* á quien pueda interesar dicho acto ocurra á ln escribanía d» don Manuel Pimentel dolido podrá instruirse del pormenor del avalúo —Habana 12 de setiem bre de 1866. —BartoloméMarrero	R |6
En los auto» seguido»» por don .Julio Carrillo contra José Leocadio Moreno en cubro de pesos, ba dispuesto «1 señor alcalde mayor dei d strito del Cerro, so anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la casa número tuarenta y seis antes cuarenta y ocho de la calle de los Sitio* en que corre mejorada la ejecución nara que los que qiveran bacer proposiciones ocurran A la Escribanía del que suscriba á instruirse de lo que tengau por conveniente.—Habana 3 de setiembre de 1866 Ldo. Las Rodrigue/..	A lt
Por auto proveí.lo por el señor alcalde mayor d»1 distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado firmar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos eu que se declararon disueltos los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande do Moireles, está mandado que re den lo-i.regonas déla ley A los bienes pertenecientes al expresado víns zulo Rio Grande .le Meireles, anunciándose en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos. Y para su e iinpfimionto libro la presente.—Habana v setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez ile Hacienda se ha señalado «l dia 5 (U octubre próximo mitrante A las . no* de su mañana on las puertas del juzga-fio calle de San Ignacio núm. 131 pira el remate de las casas siguientes: una en la calle dn las Damas núm. 25. tasada on soi* mil novecientos treinta y uu «seu ¡os, doscientas cincueutay cinco milésimas: »traen lauii ma calle núin. 27 e:i enano mil qu nientos tres «sendos setecientos soseuta y una milésima«: otia en la propia calle núm.' 29 en cuatro mil veinte y tros escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra eu lado la Habitúa núm. 240 eu seis mil .setecientos sesenta y dos esou-fi#s novecientos sesenta m lésimas; otra tu la del Bol núm. 102 •o curco mi! diez■ escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otea en ladíl Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatro fieutos diez y nueve milésimas y otra eu la del Obispo núm. 9.7 eu dúo-' tnil quinientos cinco escudos trescient .s cñaréñta \ cinco milésimas. La. cuales t «ríen (a proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expíes ida* eu ¡os respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para quo el qne qu «ra hacer postura ocurra á la osertbania á instruirse.—Ha baña y setiembre 4 do 1866.—Ldo Maree ino d« Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se fita sa seña lado el dia dos de Octubre próximo á la* once de su mañana eu el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de ia casa número 49 calle de Veíanle, en Matanzas, que perteneció d extinguido convento do Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, selecientaa cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo que se anuncia al público pata que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio
ROS
Juzgado de la Capitanía General do la ¡«¡a de Duba.—Por auto del señor Magistrado Auditor de guerra se ha dispuesto que
0	r tres números consecutivos de la Gaceta s<- anuncie al público
01	remate quo ol dia lS.-dcl corriente A las once e la mañanas»
ba ue verificar en bis puertas te 1« escríbante de mi cargo de los negros Miguil, como de 60 años enfermo de los pies tasado en 50 pesos y Caridad como de 5# años tasada eu 400 pesos A fin de quo si alguna persona quisiere b icer proposición o-Ui al lugar y dia señalado ó antes á instruirse. Y pat a la publicación dispuesta libro la presento.—Habana setiembre 11 de 1866.—Antonio Ma-riaMuñ .z.	R I 16
«'»iUVOCATOItlAÍ.
Por decreto proveído del señor alcalde mayor d«l distrito do Jesús Mario en el incidente á la testamentaria de doña Patrono Castellón, formado para averiguar los tributos que varios individuo» adeudan eu la Hacienda Wajay está mandado que por tros número« consecutivos do la Gaceta oficial »• citen á todos los herederos de dicha Sra. Castellón para una junta que tendrá lugar en el juzgado el primero de octubre próximo á las once de la mañana, con el fin de que impuestos de lo que manifiesta el defensor común; acuerden lo que que tengan per eonvcniont» á fin de facilitar el descubrimiento y depuración do los censos cou apercibimiento do que se tendrá a Junta cualquiera que sea ei número de los concurrentes, y que se ejecutará lo qne acuerde la mayoría.—Habana y setiembre 10 d» 1166 —Br. Andrés Ma-z.on.	C 18
En los auto« promovidos por la sucesión de don José del Corral conta don Julián Mata en cobro do pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mafia q ie por tres números consecutivos se convoque á pona Maria de los Dolores Quintero ó á los que so consideren con derecho á los bienes do esta para quo en el término do 30 (lias imprnrogab es «.presenten en dicho juzgado por conducto de ia escribanía á deducir los derechos do qne se crean asistidos respecte á la cantidad de mil trescientos tres escudos q ue á favor de la expresada Quintero se hallan impuestos en una cindadela sita eu la calle de las Lagunas número 61 por escritura que re dice otorgada en el archivo de don Vi con ie Rodrigue/, Pérez con fecha 29 do diciembre d« 1856 y sus ró titos: apercibidos de que si no lo hicieren so procederá rilo que hubiere lugar—Habana setiembre 13 de 1866.—Br. Andrés Mazou.	c 17
El señor don Nicolás Sterling Heredia Juez de Paz del distrito de Belen de esta ciudad, á consecuencia de ignorarse ol paradero de doña Dolores R ves de Peralta y el de don Agustín Peralta. se ha servido.disponer en providencia de esta feeba.se eñe á esas personas en tres números da la Gaceta oficial, para que al siguí -nte dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado sito en la calle de Compostela número ciento diez.; á celebrar el acto de conciliación á que les provoca don Antonio Merengo, apercibiéndoles para el caso do falta de asistencia, con la multa de seis escudos y costas y de declararse el acto en rebeldía y perjuicio de ios mismos, y en inteligencia de que osa demanda tiene por objeto el reclamo do dos mil escudos, que según !a parte, constan de pagaré otorgado en 23 de abril del año próximo pasado.—Habana y setiembre 10 de ]$66.—Fian-cisco J. Briseño Secretario.	(j 16
El señor Don Luis de Alda alcalde mayor del distrito fiel Cerro ba dispuesto en los autos seguidos'fior la sociedad d > Goi. curia y Comp. contra Don Manuel Clemente en cobro de pesos y continuados en virtud fie la declaración de concurso necesario, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite a to'-dos los acreedora- do dicho 1>. Manuel Clemente;parala juntaque lia de selebrarse el dia diez y nueve del corriente á las doce fie la mañ ana en el juzgado situado en la calle del Campanario número ciento veinte y seis: apercibidos los que faltaren de que esta rán y pasarán por lo que deliberen y acuerden los concurrente.« y advertidos de que han de asistir con los documentes justificativos (le sus respectivos créditos. Habana y setiembre 10 de 1866.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C J6
El señor Juez de paz de e ta villa ba señalado el dia 17 del actual de doce á una para el acto verbal qne don Leandro Fer-rer ha provocado con don José Rodrignez en cobro de 43 escu-
