ÉL FATALISTA.
Novela Cubana por Picliurdo.
Se halla de venta & escudo de oru en esta imprenta, en la militar callé de la Muralla y librería de los señores Charlara 1 er-namíez y comp. calle del Obispo.
Manual del Hacendado
y labrador o sea Cartilla Aerícola, Cubana, ieórica, Plástica y Ecoiióiíricu al alcancé do todos- Por	Eugenio do Coloma y
Carees, se vende en esta Impronta á $ ejemplar.
Do los Jugados «le I'a* «le la» Isla» de Culta y Fuerto-llico po«' D. E«tu¡xrdo Alonso y Colmenares, Uetfente de la Real Au-dieueia do la Ilaltaua.
- Esta obra importantísima comprende no solo el texto «Is la ley de' Enjuiciamiento Civil que regirá en wr.e territorio desde el dia 1. ® de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo con-ceruietue á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el .Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales,^uu arancel de derechos para los secretarios y porteíó3 y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Itn prenta de la Caceta del Gobierno Superior civi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, ál precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
JEREMIAS.
Feriódieo político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M, Vill#rgas, propietario.
Para juzgar el mérito do esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico 9r. Villergas, So reparte cou la mayor exatitud á la llogada do cada vapor correo de la Península; cou las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se han auuuóiado para el segunde trimestre sigue el mismo precio de suserjeioñ que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscricionés y se servirán en el acto, en la litograíia La Nacional; calle de Mercader#» núm. 15 entre Obispo y Qurnpia: en el interior los Sres. Comisionados que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
Otas apioladas por el pipo para m sirvan
de texto ou los establecimientos do Instrucción Priiharia.
ES. CONSEJERO BE LA 2MTAJETCIA
6 sean Regías de .Religión, Moral, Urbanidad 6 Higiene, en dísticos endecasílabos,,cou un resumen. d,e la Historia ¿agrada, eu prosa por el liaron do Andilla.	.	'
Su precio 5 reales .ejemplar. Por mayor se abona el 00 p® en librps.
FABULAS Y CUENTOS MORALES,
•on un diccionario enciclopédico para la intímela, por el liaren de Andilla.—'Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Esta obra adornada con 24 lámiuas tiradas á parte, lia sido señalada fie texto y adoptada en los prineipules establecimientos de España.	•	;
So vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do Hernando calle del Arenal, ni por.meuory al por mayor, se abona un 20 pjgou obras dirigiéndose.al autor.
Calle de San Rarteioaié aúm. 4 Madrid, Per tomos sueltos á 6 reales Vellón.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BÜCHU.
■EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHI/ DE SMOLÁNDER
las enfermedados del Està y de los llìntmcs, Jletimà-' Mal de PfEDliA, Gota, de. Orina, Arliaqves dei sexo y toda ‘énfin-'medaiJ «ca'sionada por excsos ó imprn dencìas. Proliarlo basta para Cbù! vencerse de un etìcaciu! l)e yeuta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Keilly mirri. 42. HabanaV Ajonte para la Isla db Cuba y las AméricaS del Sud, y 6n todas las Beticós on generai.
PILDOIIAS DEYODOPOKMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real A cude' mia de Ciencias Módittis Físicas y Naturales deJa-Habuna. • Estas píldoras cuya eliaacia está sancionada por ia prácticí de los mas aíámado» lñcultativOs de Europa producen unos electos sorprendentes en los casos en que están indicados leí yoda y el hierro,.tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, ei cáucer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supre, en da la.; rugías, dolores de estómago, digestiones penosas, etc.
PAITE ECOPraCA.
VIENTA DJE EINEAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de taampostería y azotea, y Ja número 64 calle de Jesup Reregriiio, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esto ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABA COA’, CÁLLE ! de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la ; Concepción y Animas, se alquil t por año 6 por tempo-rada una casa, con saja, comedor, seis espaciosos npo- j seutos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solareB I de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas déla Villa. En la calle de la Lamparilla aúna. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, rmiy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esto imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en ¡a calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una eiudadela: también se cambian por una en esto ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esto imprenta impondrán.
VENTA DE ESCI. A VOS.
Se alquila un me grito y una negrita p ara
el servicio de la mano, ambos son muy humildos, calle del Marqués E.tevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
Se solicita Sí D. Vicente Cosía y Vílanova
para un asunto que lo interesa, eu el despacho ds esta Imprenta impondrán.
Tu persona áquien se le hubiere extraviado una fracción de villete pala el sorteo del 2 de Agosto, puede pasar á recpgerlá de sois á ocho d» la tarde en la calle del Tenien io Roy número 23-previalas señas correspondientes.
¡¡GANGA!! . ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuertes el par botines d» charol para hombre, los cuales se recibieron en el ultimo vapor y so venden por realizar el resto de ja luctura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Agujar y Habana.
Se «lesea comprar la Historia «le España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Doií Antonio Ensebio Valdés tiene el gnsio
le ofrecerse á sus ámigos y al público en genétál enlá calle de Cba opn número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos dé altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas'élases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Huee pobre tres meses que l'ala de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, c<jmo de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena: figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre p&rá trabujar por su cuenta y tomarsb los .jornales, como lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler; se le, vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de 1.a captura, al qua lo conduzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, p bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho, siervo; así eem# s# liará responsable ft daños y perjuicios el qua I* abrigare.
Desflc el dia oche «leí mes de Julio ha fugado de; la casa dé su amo,' núm. 240 Calzada Real de Jesús .del Monte, el nogro Júan Carpinet Criollo, sus señas son las siguientes: estatura regular, delgado, Cefrado on barba y buena presencia, padece de un acidóme y principia este con una risa, oh la espalda tiene uñas señales que p'óYÓriorimeñte.je ha heeho'él médico en su «ura. La persona que lo entregue en dicha cata será gra tificado generosamente, así como el que lo ocultare será responsable á ios dañad y pofjuiciOs que se originen.
En el sorteo ordinm'io nám. 761 «lelallenl
Lotería que ha de celebrarsfe el dia 2 del corriente, juega ia Corporación dél Real Colegio do Corredores de esta plaza el medio billete núm. (19821) diez y nueve mil ochocientos veintiuno.
Lo que se hatffipresente para general conocimiento. Habana Julio: 28 do i9Bft&éeEitoiisto Kerlcgántt.
S). Antonio Moreno y Morales revoca todos
los poderes generales V especiales qué hasta ale ra haya conferido déjendo en su buena Opinión y fama á las p; rsonus que los han obtenido, quedando vigente solo él que con esta lecha otorga al Ldo. Don Felipe Pcfeira y Galdos. Habana y julio 30 de 1860. — Antonio Moreno y Morales.
Un esta iiiiprcutii se liuüan <ie venta las
papeletas para la matricula de la asignatura del Instituto de se gmida enseñanza..
Se solicitan á los here«leros legitimo» de
Don Mariano Soler, natural de esía.’do ejercicio calderero y fundidor, el cual falleció en el año de 1829 habiendo sido casado en primeras nupcias con Doña Andrea de Castro y en segundas con i >oña Micaela Josefa Ricino, pagan o asunto interesante, calle de Peñalverque fue de San Pedro núm, 61. D. José Reyes y Suarez
Fí. Estevan de jjfpvea, d«e»no «Sel magisterio de esta Isla, y bien conoculo en toda ella por,su método ¿je ei¡seúau7,a en el período decanos; teniendo , algunas horas desocupadas, se ofrece dar leqcione;,. particulares-
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta .Imprenta.

HOMEOPATIA.
El Dr. donjuán José,de llovía, medico homeópata y miem-oio de la Sociedad Hannemaniuna Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofr ece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo módico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió, por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
FRAiresS 2 ITALIANO.
CHIRLES BEEISAH1, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, 6 en su acad""’-". -■■' ■ del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lan	RECIDO número d« alumnos que constante-
mente t . une los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp nsan, es la mejor recomendación q< e puede tener de su buen sistema deen-eñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Cali« «leí Aguacate ilúm. 80, entre Obrapia y Esmparilla.
Tenedura de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar a poseer la verdadera letra inglesa en 15 6 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Hule «le piso «le 6¿ varas «le auch«.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
FINTE C SEÄ COLORE S
2 *
.2
,‘Sb
’C
Ph

O c
S' 3
ÍP
Para teñir telas de seda, laria'y algodonábales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de coflores.
Purpura real,	Naranja,	.	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
• Estos los tintes se fabrican espesamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por '¿o centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se roían un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran denfro de cada paquete.
Eñ todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado Tos tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. Nc necesitan certificados porque su verdadero valor y ¡su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados pórlIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los I ra ficantes en general.
EOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y per la Academia Na-cíoñai dé Medicina y Cirujia de Cádiz, com» remedio superior á cuántos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, tíin grftndes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo circulan por la isla, para que respendan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laffecteur, no lian podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de lá gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas liispano-americauas y en España de donde Jos pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpétreas y todas las enfermedades déla piel, asma, ilores blancas, Supresión de lo mes'trüación, desarreglo de ésta, y todas las enfermedades del útero, dél hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
°Yéndése en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina ñ la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, callé Ue Santa Teresa y en todas las demas héticas.
■nœJ1,-:!- te
:
SBfjs-v.-u-
'.JU Wpgttfa
BIS
•yr# _ l y • \8-
B' í-i :■-7 <•••
' -i*^ L. :
■ :
íLjwwr.:.
-
Üeraíw'.si-
Calzada de Galiano «6 y 98.
Tenemos la bpnra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífiéo edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de 'semejantes carruajes, que estuviesen en consol jaancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las infltis'ttíáá, depende de la manera de sel vir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado eonfé. eu nna grande especulación y trabajarémos con esp eranza, pi «r-curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez cíe oponer, nuestro propio interés con el interés del público quo vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y .segura, quo solo se. adquiero con la probidad, la buena i'é y el trabajo.
Las per sonas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentos y los materiales mas sólidos.y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de. nuestras calles. Tenemos'el mas completo surtido de coches de todas clases hechos expresamente en Paria vara la Habana por los Sres. Million, Gniet y Cp., que, gozan como es de notoriedad públicade una fama tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, "el mtjor gustó ¡a mayor elegancia y solidez.
Al mismo tienq ..recordamos á ios amantes del quitrín criollo, que hemos puesto nmy particular empeño en conseguir los mas i elegantes modelos de cajas, asi com» ’os materiales .escogidos, en Paris, también expresamente con objeto de hacer lss más superio- i res en forma y construcción	J
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunqúe no sea eonotro] objeto qu» el ¿e tener el gusto do ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVER.END, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy plomo la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi (ancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucómo do síntoma, que no deja descanso á los'pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos fes devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
r -i .... ■ . 					
Jrara Mallorca, poi. esp. ivusaua, cap. comp. 977 cajas de azúcar. Pura Falmouta, berg. esp. Higucia, del Regato. 607 cajas de azúcar.	iviascaro, pui iiegui y cap. Yaladria, por G.
Exportación del mes de Julio de 1866.	
Cajas de azocar		 —		 136741
Bocoyes do Idem				
Arrobas de caté		.:... 233
Bocoyes de miel do purga			 655
Galones de miel de abeja. -..		 987
Pipas de aguardiente			 1358.4
Arrobas de cera			 5164
Libras de picadura..		
Millares tabacos torcido			 159954
Cajetillas de cigarros			 1173000
Libras de tabaco en rama.. .		 333672
Arrobas dulce			 2384
Varas maderas					 1957
Pesos en oro					 2380994
VAPORES DE TRAVESIA.
EMBEI’SA DE VAPORES ESPAÑOLES COR-reos He las Antillas y Seno Mejicano.
Vai>or Durcclotsa Taque!«» de Veracru*.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MF.N-
suales entre la Habana, Sisal, Yeracnrz. Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpau el 15.
16.—Saldrá de Tuxpau y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará A Tuxpan el 20,
IT-.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará A Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS-
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada d» este vapor á, lá Ilabumves dos dias anea de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESTANOEES CDÍtHEOS DE IZAS ASTILLAS.
Vapor B;írcel«ma.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana lós dias 1» de cada.meä á las 12 del dia, y llegará á Nuovitas el 3.
S.—Saldrá de Nuevitas y llegará ¡1 Gibara el 4.
4.	— de Gibara y llegará á Baraeo'a et 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Criba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10.
10.— „ de Mayagiiez llegará á Águadílla él 10.
10. — „	de Aguadillo, y llegará á Puerto-Rico el IÍ.
11. — „	de Puerto-Pico y llegará á Sán Thomasjel 12'-
CONSIGNATARIOS..
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodrimioz y C*—Baracoa, R. Alayo y O?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres, Ginebra Her manos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris y Cí'—Ag«adilla, AiuqII Juliá y C"—Puerto-Rico, Carneen» Iriarta y O?—San Thomas, Lamb y.Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cty'V D. Ra-nron de Herrera. Oficios 58..
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-23.-21-25.-
La
RETORNO.
-Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„* de Puerto-Rico v llegará á Agnadilla el 18.
- „	de Aguadilla y ilegará á Mayagiiez el 18.
- „	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„ de Cuta y llegará á Baracoa el 23.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	,, de Gibara y llega á Nue.vitas el 25.
-	.. de Nuevitas y HcgaTíTíriá Hábárm él 27dö'madl carga so recibe ios dita 28«n adolant«.-
Vapor Pii jiit'o «Sel Occúuo.
Capitón,Eallejo.
. ... • , »
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuovitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
-	,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
-	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
-	„ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
-	,,	de Puérto-Plata y llegará á Mayagiiez el 25.
-	„	de'Máyagüez y llegará á Aguadilla,el 25,
-	„	de Agúádilia y llegará á Puerto-Rico el 26.
-	„	de PuértódRico' y llegará á San Idiomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thornas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á. Aguadila el 4.
4.	— ,. de Aguadii la y llegará á Mayagiiez el 4.
5— de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6.
tí.— ,, de Puerto-Plata y llegnrá.á.Cuba el 8.
9.— „ de Cuira y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,,	do Gibará y ¡logara :í Nuevitas el lili.— „	da Nuevitas y llegará á la Habana ell3 dq raadi1
La carga se recibe los dias 14 en adelanto hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos i!. Galan.-Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Muu'ué y Cí—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañ ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayftgüez, P. J. Rnldirjs.—Aguadilla, Amell Juliá y Cí —Puerto-Rico, Garacena Iriarte y Cí—San Tilomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
PUERTO DE LA HABANA. Entratlas dclruqucs.
Agosto 1?—De Havre en 47 dias, berg. esp. Loa, cap. Era-zuma, ton. 149, cou ofectos á Vignier.
De Matamoros en 12 dias, gol. mejie. Luz, cap. López, ton, 96, en lastre á Mendiola.
De Orleans en 14 dias, bal. amor. Nymph, cap. Laurent, ton. 13, en lastre á Iglesias.
Vajíor € Himno.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE I>v\TABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos porta mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
_ Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la iriáñanr dél domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches dél ramal que las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia lamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba ’podrán aprovechar ia salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después do la llegada dei tren dol camino de hierro, los que tengan que dirigirse á ia Vuelta de Abajo, pueden verificarlo cou ni vapor General Concha, quo sale para dicho pnnto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó ios juéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quenos bultos.
„	12.—Saldrá dr las Tunas y llegará í Santa Cruz el
mismo dia.
,,	13.—Saldrá; de-Santa Cruz rt la media hora de su lle-
,gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	13.—Saldrá de Manzanillo do noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	21).—Saldrá, de Santa Cruz, y llegará á las Tunas el
mismo dia de nociré, en cuyo punto permanece-rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá, de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batahanóol tniér
colé? 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que so presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS. -	■
lí La carga s» despachara para Batabanó los días 8 y 9 de Agosto debiendo hallarse en los almacenos ,del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tardo; y cu la inteligencia que jas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin tirita) en casa de los Sres'. San Pelayo', Pardo y cp.
2í No se admiten bultos cuyo peso excedájdo. 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá'un tren extraordinario que conducirá inuiediataiueute á los Sres pasajeros á la Rabana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura númore 16.—Cionfoegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zuluota.—Tunas di, Sancti-Spiritná, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor espuiiol Rápido.
Capitán D. Jasé Jouquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túúas. de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su currara, b. jo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE 1,0A-
Saldrá de Batahanó.juUps los micvcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la muñan», y ¡legará á Cieuíuegoü los mismos dius antes de media nuche.
De Cienfuegos los juéves lí las 9 de la muñana, y llegará á Trini da i los mismos d as por ia tardo.
Pe Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sauctl-Spírrtus á las 9 de lp, mqireña.	_
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana v 1 egará á Trinidad los misino» dias.
Saldrá de Trinidad tos sal ado» á !ns )Ll d • la muñana y llegará á Cienfuegos lo» mismos dias por la tarde;-
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Balaban# los domingos de 1 á 2 do 1» tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y enrg» se abonarán ou la Administración de la Empresa, calle de la Amargura nfufi. 16, casarle los Sres. Sun Pelayo, Pardo y cómp.
Todo pasajero que se presen1« abordo «on billete do la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS, 1
lí La caiga se.despachará para Batabanó los sábados y 1 finés hábiles, dcbimuln bailarse.en los alta»cunea del camino de hierro de la Habana, antes, dé las. 5 de la tule.y eu la inteligencia qué las guras y conocimientos deberán entregarse los expresados días ( in falta) en casa do los Sres. riiu Pelayo, Pardo .y Cí
2Í No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3í A Ja llegada dei vapor, á Batabanó habrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4í Los señores pasajeros y carga que vayan para las Trinas, serán trasbordados, en Trinidad u! nuevo vapor Isabel dsl Da muj ¡i
CONSIGNATARIOS.
Kn tu liah/ilfn, -Si'p» ,«:i» PnlnTs,.i ¿ y i'úmp., uullo <1« 1«
Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y Comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Ziuliieta.—En las Tunaa d# Seuct.i-Spíritus, D. Joaquín-Orópesa.
Vapor Español Nuevo Al situó miaros.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómo jo vapor empozará sus viages semtruales en rcmpjazo doi Carolina, siguiendo ol itinerario para aquel establecido qiíel órdon siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á los 7 de la mañana y llegará & Matanzas los mismo después 4c medio dia.
De Matanzas después do las.4 de la tarde y llegará k Sagua los viernes de m»drug¡)d;v.
De Sagua ios viernes, a! medio dia y llegará á Caibarien lo» sábados.	,
RETORNO
Do Caibarien los domingos después do la i legada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por ia tarde. ■
De Sagua los domingos después de la llegada dol tren por ia tarde y llegará á Matanzas lo» lúnes.
Do Matanzas los 1 ú no.» por ia mañana y llegará á la Habana al medio día do los mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión *# darán desde el mártes.
2í . Los pasajes y fictos se abonarán en casa de los señores San l’elayo, Fardó y comp., callo de la Amargura núm. 16.
3í Todo pasajero que s#,presente á bordo cou billete de Ir Administración tendrá dereche ra la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Son-Pelayo, Rardo y comp.—Matanzas, Sres . Amorago y Arena.—Sagua,'»ras. Muré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana, Cartagena, .Er rol,.Gijon, Jerez, Madrid, ilálajía, Murria Maiion, Méjico, Ore¡ se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Pahua dr Mallorca, Ricadeo, P.o liosa, Santander, Sevilla., Santa Croe de ! > ¡r elíe, tflinúa.gp de Gi liria, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue!ru, 'Porretavea, Tampico, Talcnr.ia,. Tilla gama, ligo, lilla presente, Ti-rr.ro, l racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rea. ij Mar.aU los Sres.
J. Dumkstku v Ce.
ALMONEDA-TÆERCAI-TTIL
VAPORES COSTEROS.
S:« E USaH«» 1» tut Hits.
Para Baltimore, bare. ing. Princeton, cao, Ackerv, por J. R-Marquette.
RaraBarña, berg. esp. Chile, cap. Truck, por Samá S. C™ : Para Liverpool, bar. esp. Manuela, cap. Naveran, por Fesser y comp.
ParaFalir.outa, bar. ing. Constance, cap, Geuf's, por Sch. Toline y comp.
De observación la frag. ing. Sea Queen, llegada el 29 del pasado de Liverpool.
Eu«ines despachados.
I aia Mallorca, bar. esp. Matilde, cap. Nos, por J. Raf«cas y comp.	r r
88 caja» d# azúcar y ef#ctoi.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POIt VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantia# Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cieníuego», Trinidad, las Tunas d# liancti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agost#	11—Saldrá de Batabanó después d# la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	12.—Saldrá dé Cienfuegos el mism# día y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas #1 mis
mo dia.
El dia 3 del próximo Irnos de agosto, se rematará bajo el tinglado del muelle de Caballería por cuenta de quien corresponda, el magnífico vapor de hélice inglés Pelecam de porte de 520 toneladas, construido en acero y en perfecta estado y listo para em- • prender viaje. Rara demas pormenores impondrá ol Sr. 1J, J. B, Scott, Hotei de Inglaterra cuarto núm, 25.
En los autos de¡ intestudo del ultramarino Don Rosendo Castro, ha dispuesto el señor aicaldo mayor del distrito de Coion y por ante el escribano D. Manuel Barreta, que por esta almoneda se rematen el jueves dos del entrante á iras 5 de la tarde á uso do feria en el foro de los talleres del ramo de calles liento á ¡a Real cárcel los muebles y ropa del tinado Lastro.
Por petición do su dueño, se rematará por esta almoneda en. la. plaza de armas, lugar, de costumbre, entre 11 y 12 dejo mañana, una pareja de caballos criollos do Tierra-dentro, color dorado, propios para coche.
El juéves 2 del entrante cutre 11 y 12 de la mañana, en el almacén elo averias, se rematarán 7 barriles con polvos de mármol
En los autos del intestado de D. n J. sé Franco está dispuesto por el señor alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal de la Habana y por ante el escribano Ldo. Don Agustín Valerio el remate por esta almoneda«1.viérnes- 3. del corriente á las 5 de la tarde de. los 26 sacos de carbón y domas enseres de carbonería existentes eu la callo de Reviliagigodo esquina á ia do la Esperanza, tasado todo en $51-16.
Por cuenta de quien corresponda se rematará por esta almoneda el viérnes 3 del corriente entre 11 y. 12 de la mañano eu la plaza de Armas, lugar de costumbre, uri faetón de 4 ruedas, do t¿ asientos dentroy uño detras, para paje, en buen estado.
El dia 8 de agosto se rematarán en las inmediacioñexklol antiguo almacén de averias y por cuenta de quien corresponda IpOOU gruesas.do botones.
Almoneda pítídica, Blcrcantil y «le Real Macicnda de Guanabacoa.
D# orden del señor alcalde mayor se rematarán el viérnes í del corriente de 4 á 6 de ia tarde, varios efectos de juguetería, quincallería y perfumería pertenecientes n don Nico.ás deja Fuen te, admitiéndose proposiciones por el todo ó por lotes, y si n> concluyeren todos los efectos continuará el remate todas jas noche* hasta su total realizado», desde las oclro hasta las diez.
Imprenta del Bobierno por S. IB,