aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se raque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido entró la «alio, de San Itruacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Fie-eidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su macana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económica» que se inserta a con-
tU'Ua'Habana y Julio 10 de 1366.—El Seeretario, José Eduardo Gay tan.
[Véase el pliego de oondiciones publicado eu la Oacata del 13 y 19 del corriente.]
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó el pago de las xantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del publico y con el fin deque los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlo, efectivos el dia de mañana en la Caja del Exorno. Apuntamiento.
Descuento mereautil........... 7 á 3^ p? •
ACCIONE«.
Raneo español de la Habana......	•
Sociedad del Crédito Industrial...
8 ncc. al 244 pSpic*|
y 10 al 25 iuem. ¡ 8acc. al 7 pgpic.
Mils
A D Jacinto Sigarroa, contratista de la lim-pieza general de la ciudad, á cuenta de lo que le correspondo por dicha limpieza hasta el 10 del
corriente mes...... .........................
A D. Felipe óo Loira, cajero del Excmo. Ayuntamiento por diferencia de los sueldos que dejaron de abonársele desde el mes de Julio do 65
á Febrero de 66.......................---....
A la compañía Española de gas, por el alumbrado eu la Prevención de voluntarios en Junio
próximo pasado........................-•
AD. Francisco de Tabcrnilla, por el aceito para los faroles de los serenos en Junio próximo
pasado-....................
A D. Ramón Castolls, por indemnización del terreno de su casa núm. 29 calzada de Gaieuno.
Al mismo por derechos de alcabala, hipoteca etc., de la misma indemnización------- —.
Suma.............
De las semanas anteriores......
10000	—
48	....
60	....
671	250
872	046
105	349
11746	645
73170	398
84917	043
Habana 20 de Junio de 1866.—El Contador, Rafael de Aragón.
IuspMClon d* Presidio» de la isla de Cuba.
Necesitando esta Inspección adquirir para el Tren del Departamental de esta Platsa, dos yuntas de bueyes de primeva, maestros, como de cinco á seis años y que coman maíz, se convocan licitadores para que concurran el dia 24 del corriente ú la una de la tarde, ante la junta económica, que se hallará reunida en el Cuartel del expresado Departamental, calle del Prado esquina á la do la Cárcel, para adjudicar el remate á los que presenten las mejores yuntas á precio mas. módico: en la inteligencia de que han de tomarse con un dia do prueba.—Habana 21 de Julio 1866*—Ei Socretario. 'Ricardo Sánchez.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Domingo próximo venidero á las 9 desuma-ñsna celebra esta Peal Casa la fiesta anual ' de costumbre en honor de San Vicente de Paul, fundador de la Congregación de Hijas de la Caridad.
Con este motivo podrán !o» Sre». concurrentes visitar los Departamentos basta las dos de la tarde, en cuya hora se anunciará con una campana, la salida del público.
Al mismo tiempo se previene, que en la tarde de dicho dia no se franqueará nuevamente la entrada, pu-diendo las familias de los niños concurrir el lúnes, de tres á cinco de la tarde.—Habana y Julio 19 de 1866. —Tomás de Reina.
Jnutn de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. 3r. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad da los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que Be publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana* en la Sala Capitular yante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Brueon y García.
[ Véanse los pliegos de oondiciones publicados en la Gaceta del 18 del corriente.]
Junta Municipal d* Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza ds nueva creación de médico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad, »1 Ilustrísimo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido acordar en conformidad cou lo que oe dispone en el párrafo 1. ° del artículo 5S del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término de un mes, á fin de que las prsonas que aspiren á ella presenten en esta secretaria las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios,
Habana y Julio 17 de 1S66.—El seretario.—Carlos Alvares.
Jfominal.
El núm. 12 par» el extranje-
Juutu de «obienio del Rotti Colegio Je Corredores.
PRECIOS CORRIENTE8.
AZUCAKKS PARA KSPANA Blanco inferior á regular.....]
Idem bueno á «aporior....
Idem florete..............
Idem tienes de Derosne y Riüieu
bajo á regular............
Jdom id. bueno á superior........
Cogucho inferior á regular n? 8 á ]
•J(T. H.).................
d. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior ó regular n? 12
i 14 id................... .........
Id. bueno n? 15 á 16 id....... f ro á 7 rls.
Id. superior n? 17 á 12 id....
Id. florete n? 19 á20id.....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno á superior..........
CAFES.
Finos........................  4
De primera ealidad..............I
De segunda idem..............  i	Idem.
De tercera ídem.... ....-----  1
Triache* corriente» buenos......)
CAMBIOS
Madrid.....................
Barcelona..................
Santander..................... ^8é 8 pj pre. 60 d[v.
Cauis......................
Otras plazas de España........
Lóndres _______________________ 3
Liverpool.....................
Liverpool, pagadero en Lóndres
Bristol........................>19	pro.	60	d[v.
Bristol, pagadero en Lóndres...
Glasgow.......................-.
Glasgow, pagadero en Lóndres..
Hamburgo-.....................'
París.........................
Havre........... ..,..........
Havre, pagadero en Paris......
Marsella......................
Marsella, pagudero en Parí»___
Burdeos...................
Burdeos, pagadero eu Pari»....x
Naw-York......................'
Boston...................
Baltimore................
Baltimore, pagadero en N.-York.
Charleston................
Filadelfia...................
Nueva-Orleans.................
Mobila .........-.............
Portland......................
Portlaud, pagadero eu Boston... J-27 pgdescuento.
Bangor........................
Bangor, pagadero en Boston..
Providencia...... ............
Providencia, pagadero en N.-York
Bristol......................
Bristol, pagadero en N.-Yorlt....
Wilmington....................
Wilmington.pag. on New-York.
Montreal, pagadero en New-York j
6$ á 7 pg pro. 60 dpr.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA-De frutos.—D. Ignacio Penal ver, D.Cários Gal uzzo.
Dtf CAM in os v acciones.—D Agapito Gunerrez, D. An*
tonio Ser. apiñana.	.	, , ,
Habana Julio 20 de 1«6C—El Sindico. Juan Juhfi
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno Político de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. José Meneúdez y Agular, natural de Guara, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, la licencia amuil de tránsito que en 23 de Enero último le fué expedida por el Capitau del partido de Alquizar, registrada al núm. 29, so anuncia al público á fin de que quede sin ningun valor ni efecto dicho documento, y sujeto el que lo portare álas penas que marca la ley.—San Antonio Julio 16 de 1866, Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Bonifacio Mier ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto eu el cuartou La Magdalena partido de Amaro y en el camino real sin que antes haya-habido otro de su clase en dicho punto; en tal concepto y después de oido el favorable informe del c ipitan del indicado partido be d ¡spuesto, en consonancia á las órdenes del caso se publique en la Gaceta oficial, periódico El Sagua y por cedulones para rjue los veciuos que se consideren perjudicados bagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofrezca, eu inteligencia de que trascurridos 30 dias sin que hubiese habido oposición se procederá á expedir la licencia para la apertura de la tienda.—Sagua la Grande Julio 13 de 1866.—El Teniente Gobernador, Antonio María de Porras-
Tenencia de Gobierno do Bejucal.—Habiéndosele extraviado á don Juan Gómez Rodríguez, natural de Canarias, vecino del partido de San Antonio de las Vegas, soltero, labrador y de 31 años de edad, la licencia anual de tránsito que en 9 de Marzo del corriente año y registrada al núm. 1711o fuá expedida por el pedáneo de su vecindad, se anuncia al público por este medio para que el que la encuentre se sirva entregarla en la oficina mas inmediata para su inutilización considerada como queda nula y de ningún valor.—Bej ucal 17 de Julio de 1866.—Balboa.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien-fuegos.—Debiendo proveerse en propiedad las plazas de Maestros, Profesores y Ayudantes para las escuelas Elementales de esta jurisdicción que abajo se mencionan, convoco por este medio, de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento, á los profesores y profesoras que habilitados con los correspondientes’ títulos deseen optar á dichas plazas, y los que á ellas se interesen deberán presentar sus instancias documentadas dentro de 30 dias con manifestación esplícita de aquella á que aspiren.
Las plazas para cuya provision se convoca y s us dotaciones por sueldos son las siguientes:
Maestro de la Escuela de varones de Cartagena
igual
clase de Camarones con
con 1200 escudos al año.
Maestro de la de igual sueldo.
Maestro de la déla misma cías» de Arimao con el propio sueldo.
Ayudante de la Elemental de esta villa titulada déla Purísima cdn sueldo de 816 escudos al año.
Profesora de la Elemental de niñas de Cartagena [aun no establecida] con 1200 escudos al año.
Profesora de la de idem Ídem de Palmira con igual dotación.
Profesora de la idem idem de las Laja» con «1 propio sueldo.
Cionfuego» 11 de Julio de 1866 — Domingo de León.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jarato—
Don Pedro de Pastora y de Foxá Comandante de
Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador do esta jurisdicción etc.
Habiéndosele extraviado ádon Mariano Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Casiguas, de 33 años y de oficio carpintero la licencia anual de tránsito que le fué expedida eu 29 de Enero del corriente año y registrada al núm. 100, por'el Capitán Pedáneo de Casiguas, he dispuesto que el expresado Capitau Pedáneo le provea de nuevo documento y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella á fin de que pueda procederse contra quien baga uso de ella ó la tenga y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 14 de Julio de 1866—Pedro Pastors y Foxá.
Ilustre Ayuntamiento de la villa de Güines.—Secretaría.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento en virtud de la aprobac on del Excmo Sr. Gobernador Superior civil de los expedientes de remate de los arbitrios quo se expresarán, se convoca para dicho remate que tendrá efecto el dia 3 (le Agosto próximo á las doce de su mañana en la casa Consistorial ante ei Ilustre Ayuntamiento admitiéndose proposiciones que dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado basta el momento de empezar el remate expresándose en la cubierta el ramo á que se refiere, acompañando recibo ó certificado del Mayordomo de tener en su poder la cantidad de 102 escudo», garantía de su proposición, ó en su defecto daiá fian/.a de persona de arraigo á juic o del Ilustre Ayuntamiento, cuyo depósito se devolverá al que no hubiere obtenido el remate, conservándose el del que lo obtenga hasta que llene su compromiso, advirtiéndose que solo se admitirán me joras á la liana, cuando concurran dos proposiciones iguale».—Güines y Julio 11 de 1866.—El Secretario Contador, Carlos Elcid.
Modelo de proposición.
Don N..........ofrece por........ó [desempeña] el
arbitrio ó servicio (tal) de la villa de Güines durante el año económico de 1866 á" 67 la cantidad de tanto sujetándose al anuncio y expediente del asunto inserto en la Gaceta oficial de tal fecha acompaña el recibo del Mayordomo ó fianza en garantía de su oferta.—Fecha y firma.—Güines y Julio 11 de 1866.—El Secretario Contador, Carlos Elcid.
(Véanse ios pliegos de condiciono* publicados en la Gaeeta del 17, 18 y 19 del comente.)
Oficio. —Pregonero/
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración del
oficio.
Artículo 1. ® Consiste el oficio en los derechos que por arancel tiene asignado el individuo que dá los pregones déla lev á les cosas y especies que se bando onagenar en pública subasta, se lo señala «1 año el rendimiento mínimo de diez y ocho escudos.
Art. 2. ® Para hacer proposiciones se acompañará carta de abono.
Art. 3. ® La plaza de pregonero público puede ser desempeñada por persona blanca que será preferida á la de color, en defecto de la primera, pudienfio el rematador, administrador ó encargado designar para este oficio la persona que tenga per conveniente, guardando siempre la debida prelacion para la clase blanca.
Art. 4.° Para la pública enajenación de cualquiera acción ó derecho será condición imprescindible que asista el pregonero, con cuyo objeto se lo pasara la correspondiente noticia al Administrador, rematador ó encargado del ramo á fin de que facilite dicho empleado, el cual podrá exigir sus derechos de contado, á no ser(que se trate de causas de insolventes, de oficio, ó juicio de familia.
Alt. 5. ° El Escribano de la cansa será responsable a) pavo de los derechos del pregonero, puosco que es el que debe ocurrir á satisfacerlo á menos que se trate de negocios exceptuados do su pago conforme a! articulo anterior.
Alt. 6. ° El rematador administrador 6 encargado no podrá exigir mas derechos que los que señala el arancel.
Art. 7. ° El que obtenga el oticio podrá pagarlo al adjudicárselo,teniendo eu cuenta su poca asesndene a, y sino en el trns-curso del año, siempre que en este último caso so estime bastante su responsabilidad por el Ilustre Ayuntamiento, ó presente fiador á satislacion del mismo.
Art. 8. ° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnizaciones por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la munkipalidad ó que procedan de providencia de la Admiuis-tracion Superior de la Isla.
Art. 9. 3 Eu #1 caso de que no llegue á subastarse ol oficio de pregonero elmayordomo de propios ó Administrador que se nombré, llevará Uu libro, en el cual se unoiaráu las veces qu s taci ito'dicho pregonero, con expresión de la autoridad quo lo exige y derecho que devengué; dando cuenta mensual de losin-gresosy gastes al Ilustre Ay untamiento. Dicho libro estaráfo-liado y rubricado | ór el Sr. Teniente Gobernador Presidente, y Contador del Iiustcc Ayuntamiento.
Art. 10. El rematador ó encargado del oticio do pregonero tendrá entendido que Í03 derechos á qué se reliere el aitículo primero de este pliego de condiciones son los siguientes.—Por cada pregón de la ley un real y cincuenta céntimos de real, y por el cuarto remate uu escudo y sineuenia céntimos, según ol arancel de costas procesales do los juzgados y tribunales del territorio de la Excma. Audiencia de la Habana.
Art. 11. Los derechos y deberes del Lustre Ayuntamiento
dor Cárlos Elcid.— Visto-Bueno. Lt Teniente Gobernador Presidente.—Luzon.
SEXTA SECCION.
JD'áOADUS DE PRIMERA INSTANCIA
El Illmo. Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, por auto de esta fecha, en las diligencias que Su Señoría Xilina, instruye cou mot vo dol robo sacrilego verificado eu la iglesia pública de San Juan de Dios de esta ciudad, entre once y doce de la mañana de. siete del que cursa, se ba servido disponer que se b ga saber por la Gaceta oficial do esta ciudad á los plateros ó cuálesquie; a á uu;eñe» se solicitase para le adquisición dedos cálices cou su patena y cucharilla, todo de plata: un platillo cou sus vinageras dé lo misino: una naveta con su cucha dia también de plata- seis cuudeleros de platina: treinta ofrenda- de plata, conocidas con el nombre de milagro.; dos cortinas de damasco y como arrobay media de velas do cerra, aviseu á este tribunal quien ó quienesdo solicitasen. Y para que tenga efecto dicha nu-b.ícacion libro la presente.—Haoana julio 17 de 1863.—Ldo. José Francisco de Ayala.	24
AUTOS.
El señor don Nicolás de Sterliog Heredia; juez de Paz ¡dol distrito de Balen, á consecuencia de .la demanda verbal establecida por don Manuel Ruiz y Vidal contra Miguel Ramos eu cobro de doscientos once escudos, se ha servido dictar el auto que sigue: —Habana julio 17 He Id .id.—Vistos- Considerando que Miguel Ramos después de haber sido declarado rebelde y contumaz lia confesado quo aleuda los do-cientos once escudos por alqui eres de la casa que habita calle do San Isidro do .la propiedad de don Manuel Rutz y Vidal y que la negociacon con que se escusa de la falta de oportuno pago, no la ha justificado da mo lo alguno, se condena al expresado Ramos á que abone dentro da quinto dia los indicados doscientos once escudos'y las costas. Fíjese el edicto del caso y publíqueso este fallo por la Gaceta oficial.—Nicolás de Sterlirig Heredia.—Ldo. Fernando Calves.
A 22	■
En el expediente de la cuarta sección de la quiebra de Don Enrique Hermán y comp. sé ha proveído el auto cuyo tenor es como sigue: Hubt.nayjuliol4.de 1803.—Vistos: Considerando que en el convenio celeb ¡ido entre Don Enrique Heyman y C? y sus acreedores so han guardado las formas prescritas porel Código y que aquel goi.il do ia facultad de hacer é estos proposiciones de pago. Y considerando que los Síndicos no lian pedido en el expediente de caliticacion que se declare la quiebra de. cuarta, ni de quinta clase ni hay méritos para presumirla tal. Vistos ios artículos i 147, 11.43, 1159y 1161 d,d Código y 205 de la Ley de Eujui-ciatn ento mercantil, Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio celebrado entre d8u Enrique Heyman y C" y ¡os acreedores que asistieron á la jauta de 7 de m uzo dél corriente año [fojas J81 vuelta] quedando repuesto aquel para el ejercicio de su profesión sin intervención alguna y obligado como los aeree-dotes al cumplimiento de dicho acuerdo; en su consecuencia en-tréguensele ios bienes, libros y papeles que le fueron ocupa ios, se-guul» proscrito eu el artículo 1169 del código, comuniqúese al señor Administrador de correos, que puede ya recibir D. Enrique Heyman la correspondencia que á él ó á su Sociedad viniere dirigida y tásense ias costas causadas en esta y las demás secciones que se pagarán por el deudor con los fondos que hubiere de la quiebra. El Real tribunal de comercio de acuer '-o con lo dictaminado por el Letrado Consultor señor D. Josó Bruzon asi lo .proveyó y firmo doy fé.—Ajuria—Herrera—Rafecas—Fernando de Castro. Y para su publicación libro la presentó. Habana y julio 17 de 1866.—José Elias de Entraigo.	A 22
En los autos promovidos por don Valentín Castanedo contra don Manuel Arche sobre comiso de un terreno qüe le vendió eu la cali" de la Soledad, se ha dictado el decreto que sigue: Giiunii-bacoa marzo 8 de 1864. — Vistes: traslado á don Manuel Arche por término do nueve dias,—Miranda—Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa julio 17 do 1366.— Luis J. Marin.	A 21
En los autos promovidos por don Valentín Castañedo contra don Manuel José del Oármen Valdé» sobre comiso de un terreno que le vendió en ia calle de Fortun ha recaído el decreto que á laleira dice: Guanabacoa marzo 8 de 1864.—Por presentados los documentos que se acompañan traslado á don Manuel Valdés por el término da nueve dias—Miranda—Luis J. Marin. Y para su pubite.ciou libro la presente. Guauabacoa julio 17 de 1866. —Luis J. Marin.	A 21
En .os autos promovidos por don Valentín Castanedo contra don Manuel Iberia sobre comiso de uo terreno que le uondió en la calle de la Soledad, ha recaído el decreto que sigue: Giianaba-coa marzo 8 de 1831 —Traslado á don Manuel Ibarra por rórail-uo de nuevo tlias—Miranda—Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y julio I 7 de IHfin—l.uUJ. Mari n.	A 21
i’.n los autos seguidos por don Valentín. Castañedo contm don Nicolás Pagés sobre comiso de uu terreno que le vendió en la calle de la Soledad, ha dictado el señor alcalde mayor de esta villa el decreto que sigue; Guauabacoa marzo 8 de 1864 —Por presentados los documentos que se acompañan traslado por término de nuevo dias á don Nicolás Pagés—Miranda—Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa julio 17 de 1863.—Luis J. Marin.	A 21
En los autos seguidos por don Valentín Castanedo contra Agustina Zaldivar sobre comiso de un so ar que le vendió en la calle de Fortun so ba dictado el auto que sigue: Guauabacoa matzo 8 do 1861.—Por presentados los documentos que se acompañan traslado á Agnst na Zaldivar por término de i.ueve dias. Miranda—Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente. Guauabaeoa julio J7 de 1883.—Luis J. Marin. A 21 El señor alealue mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales que se siguieron por rebelión on la estancia 8an Juan que por tres números do la Gaceta oficiol se notifique al asiático Francisco el auto que á i.t letra dice: Ldo. D. José Duque de Heredia abogado ue los Tribunal.» de la Nación y escribano de. Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.—Certificó. Que en la causa formada contra los asiáticos L atalino, Nor-berto y Fiancisco, por tentativa de sublevación se na servido la Real Sala tercera de Justicia dictar e¡ auto que dice:—Vistos; Por sus mismos fundamentos y dp conform dad con lo solicitado por el ministerio fiscal, so confirma el auto apelado de siete Ue junio do este aü > por el cual se absuelve de la instancia & los asiáticos Cataiino, Norberto y Francisco con declaración do las costas do otic.o. Asi lo mandaron y rubricaron los señores del margen siendo ponente el señor Viílaescusa. Habana y diciembie2 de 1865.—II ty cuatro rúbricas.—Sres. Presidente Elizaga.—Vi-liaescusa—Fuster—Pellijero—Ldo. José Duque de Heredia—Y á ios efectos opor.unos libro la presente: Habana y diciembre 22 de 1335.—Guárdese, cúmpDseyj cútese lo resuelto por 8 E. la Real Audiencia leí Territorio eu el auto superior inserto e,u la certificación que antecede, uotiliquose, acúsese recibo y constando que el revolver diseñado á fojas veinte y nueve pertenece á D. J nan Antonio Rui a, seguu las dec anteiones fojas seis vuelta, diez vuelta y treinta y cinco, eutrégusseie y dése cuerna.—Porrua Valdivieso—-Juan Kegueyra. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 16 de 1866.—Juan Kegueyra.
A O 22
EDICTOS.
DonJoté María Ro iri^atz alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción ó,-.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Mac;,o, vecino de ,a Habana, soltero, fogonero y de cuarenta años de edad para que dentro do nueve días se presente en la cá cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas ai negro Fabian ocasionad s por una máquina del ferro-canil de las que falleció, seguro de que si así lo hiciere se le oirá .y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se ¡e harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren e i persona. Que así lo he dispuesto un dicha causa. Bejucal julio 17 de 1836.—Josó M. Rodríguez.—Por mandado de su señoria—José de Ortega—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presoote. Bejucal fecha ut supra.—José de Onega, notar,o público.	E O 21
De. ü. José Mana ViUanueva xj Muñiz secretario honorario de S. M caballero as ia Real y distinguida órden de Cárlos III. ahogado de los tribunales 'le la nación y délos ilustres colegios de Madrid xj Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias xj alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rufino Valdés y á doña Maria Cabrera de Varga-, para quo al tercer dia después del último anuncio c mipatezcáu en ia Real cárcel á descargarse de la cul ;a quo les resulta en los cri mínales formados por hurto á doña Gregoria González, cierto y seguro do.quesi así|loJiiicieren se les administrará recta y cumplirá justicia y ue no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu la pena de la ley y por bastantes los cstra os del tribunal. Habana julio 18 de 1866.—Dr. Josó Maria de Villanueva.—Por mandado de su señor a—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicaciou libróla presente. Habana julio 18 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 24
Don Juan Jasé Moreno alcalde inaijor de esta silla Ue Uuanabaeoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Justo, alto, colorado delgado, vestido de levitig blanca y. sombrero de jipijapi de oficio sastre y como de veinte y cinco A veinte seis años para que on el término de nueve dia» contado desde la fecha se presenta en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por riña con don Manuel González de que resultó herido este; seguro de que si asi lo ftisitav so le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-o en ¡as penas de la l»y.— Guanabacoa julio 11 de 1333 — Morouo.—Por mandada de 8. S. Francisco W. Armengoi.	C O 22
Don Juan Mauricio Lunes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi segund edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á D. Femando de Armas, para que en el término de nueve dias contados de-do hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á responder á los cargos que le resultan en 1. s autos criminales que cursan contra ei mismo en este juzgado por hurto de uu caballo moro agüinado, á D. Santiago González, seguro de que si se presentare, se le oirá y administrara cumplida justicia, y eu otro caso se sustanciarán en su ausencia y reboldia y le parará ol perjuicio que haya lugar. Alacranes y julio 16 de 1S66.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su señoria— Martin Cobaltos.	j; o jg
Nos Pbro. D. José Suncho de Lescano.Ldo. en Jurisprudencia Civil Canónica, Abogado délos Tribunales Nacionales, Provisor Vicario General en amisión de este obispado por el Excmo. é llltmo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos lo» que se consideren cou derecho á la propiedad de la capellauia de
doña Muría Rodríguez de Fuontes de tres mil pesos ó sean seis mil escudos de principal vacante por fallecimiento de don José Latidrian y Torres para quo dentro de nueve dias comparezcan ante Nos á deducir el qíte les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para quo llegue a noticia do todos friese este edicto eú la Santa Iglesia Catedral é insértese en nn número de la Gaceta oficial do esta ciudad.—Dado eu la Habana á 13 de julio de 1866.—José .Sancho de Lescauo.—Por mandado de Su Sri». Lima.—Ldo. José Francisco de Ayaia. Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 13 ele 1866.—Ldo. José Francisco de Avala.	E O 22
Don 'José Sunrez Macias juez de paz y alcalde mayor interino de
la cilla de San Antonio y su partido judicial Sf.
por esta mi segunda carta de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Portuoudo natural de Santiago de Cuba vecino que fué de esta villa en ol cuartón del Chícharo é Ingenio El Ganges, soltero mayordomo do fincas y de 25 años de edad para que eu el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de es-la villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se sigue por heridas al asiático Dionisio, cierto y seguro que si así lo lùtee se 1« administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la ley. San Antonio julio ll'de 1836.—3. Macias:— Por mandado tie su señoria-—Ldo José Joaquín Leal. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente fecha ut-supra.—Ldo. José Joaquín Leal	E O 22
Donjuán Llnssera y Garrido Alcalde mayor de Belen.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Mares-lino Fernandez, natural de Asturias, soltero, de estatura regular, picado de viruelas para que dentro do 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quc le resulta en la causa que se 1» sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo tue ero le administrare justicia y de no lo declaré robclde, contumaz é incurso en l is ponas de m ley.—Habana julio 16 úe 1863.—Llasera.— Por su mandado—Cárlos Laurent.	E O 22
RTLHTT’ES.
En el incidente á la testamentaria do don José Delgado y Mesa promovido por el represeutauie común délos herederos para la realización de ios bienes proindivisos ha dispuesto el señor alcalde mayor de Je tus Maria q :e entres números consecutivos cad¡, nueve dias y d yante 27 se anuncie al público el remate de diez accione-, del ferro-carril del Oeste á cuarenta de la sociedad de Fernandez Schimper y Compañía y á una casa situada eu Sania Maria dal Rosario tasa la con inclusión de un golar anexo donde existe un colgadizo en tres md doscientas no-Tenta y nn escudos ciento noventa y siete milésimos pata que el'que quiera hacer postura ocurra a instruirse da lo demas qu» tenga por convel iente.—Habana junio 19 de 1856.—Por den Jo-•é A de Quiñone--.—Mainisi Padilla de Aguiar. R 24
Por disposición de señor alcaide mayor, de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los. autos egecutivos que don José Martin Ortiz sigúe contra la morena Agustina Perez Marinero en cobro de siete mil ciento ochenta y ocho escudos está mandado que por la Gaceta oficial, so anuncie al publico estarse dando los pregones de la ley á los bienes embargados á ia deudora y Son cuarenta y cuatro varas de terrenos de frente calle de Cuba esquina á L de Rodríguez y cuarenta do fondo, y treinta y dos y media varas á la calle de Sun Josó esquina á la misma de R -dii-guez, con cuarenta de fondo; haciendo frente al cuartel de in fanteria con las fábricas quo se cneneutran eu el mencionado terreno situada en la villade S inta Clara; y á una casa situada eu esta villa calle de Báñete al número 10 y otra extramuros do la Hallaría calle de Jesús Peregrino, al núm 31 y al efecto libro la presente.—-Guunabacoay julio 19 de 1636.—Francisco W. Armen-gol.	R 24
Por disposición del señor alcalde mayor da esta villa y por, ante mí, á consecuencia dé los autos de intestado det moreno Julián 8e,us, de nación caratali, está mandado quu por la Gaceta oficial só anuncie al púb,ico haberse señalado nuevamente el dia veinte y ocho del corriente para el remate de la mitad de una casa do madera y tejas situada en la calle del Morro, d 1 pueblo de Regla, a! número trece en terreno de ciento treinta y cuatro metros ochoc.iei.tos treinta y dos milímetros planos, tusada el todo de ella en mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos; teniendo hecha la proposición por la dueña de la otra mitad, de los dos tercios y diez escudos mas de su tasación, rebajándose de este precio la mitad del valor del impuesto que reconoce á, favor dol señor Marqués do R.eal Proclamación, los Reales derechos de alcabala, los do la diligencia do pos sion y testimonio del acta de remate, y auto de aprobación que le sirvan de título de dominio; deduciéndose también la cantidad de ciento noventa y cuatro escudos quinientos milésimos que suplió eu la enfermedad y entierro del tinado, seguu la cuenta que le está aprobada, abonando ul contado la diferencia que resuite de la liquidación ijue SO.practique; y al efecto libro la presente. Guana-nabacoa y julio 19 de .1866.—Francisco W. Armengoi!
R O 24
Por decreto del señor alcalde mayor de es’a ciudad proveído ante mí cons’ cuente al cuaderno formado para hacer efecíiso el pago de las costas ocasionadas en la superioridad déla Excma. Audiencia á virtud do ios autos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo, se ha señalado el dia veinte y ocho del actual á las diez de su mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el cuarto pregón y remate del sitio potro.o los Dátiles, ubicado en el partido de Quivican, compuesto de- seisy media ca-ballorias de tierra de segunda clase ó sean ocho mil setecientas veinte y ti es áreas, ciento treinta y seismiiiáreas, con sus fábricas, céreas, arboleda, pozo, laguna y domas anexidades, tarado en trein tay siete mil seiscientos noventa y nn escudos ó sean diez y ocho mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos. Y para su pubi caci on en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal julio 18 de 1868.—Ldo. Juan Francisco Rodrigues.
R O 24
Juzgado de la Capitanili General, escribanía do Guerra do la Isla de CJubr.—A consecuencia, del incidente ai concurso dol Subteniente D. Juan Perez Orda* formado para el cumplimiento de la sentoncia de graduación pvonunciaday pago de los acreedores se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al ¡Dgenio de elaborar azúcar nombrado Admiración situado t-n lajurísdic-ciou de Cardonas partido de Guanajayabo compuesto do treinta y tres y tres citarte» cabañerías de tierra do cuyo justiprecio se trata. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana 28 de junio de 1868.—Antonio María Muñoz.	K O 22
J uzgado de ’a capitanía general de la Isla do Cuba, Escribanía de guerra.—Por disposición del señor magistrado auditor de guerta de este ejercito ó Isla, se hace saber al público esiar señalado el dia treinta y uno del curtiente mes á las once de la mañana en el jtizgado para el cuarto pregón y remate de una caballería-de tierra del ingenio San José del Germán á la Catalina situado enei Guayabal jurisdicción de Guanapiy y tasado eu tres mil cuatrocientqs diez y siete escudos novecientos quince milésimos. Y.para su publicación en tres nume os de la Gaceta oficial libro la présente en la Habana en 18 de julio de 1868.—Antonio Maria vuñoz.	R I 24
A consecuencia del intestado de don Bias y de dona f'ran-slsca Herrera, ha dispuesto elseñor alcalde mayor de Jesus Mana señalar para el dia veinte del corriente á la» once de su mañana en las puerta» de! juzgado calle del Aguila esquina al Príncipe Alfonso. el remate de una estancia compuesta do una caballería de tierra situada en Arroyo-Naranjo con sus fabricas, arboledas y otras anexidades, tasado en tres mjl setecientos noventa y tres pesos un roal, así como un censo de dos m i ochocientos setenta y nueve pesos reconocidos en un potrero do la propiedad del señor condene Lagunillas y otro d - trescientos cincuenta pesos reconocidos en un siti.) de D- Antonio Castillo Lo que se hace saber por este medio á fin de que el que quiera hacer propo sicion ocurra A ¡a escribanía de don Eugenio Pontón donde se le pondrá de manifiesto la actuación. Habana julio 17 de 18 ,6.— Manuel Padilla de Aguiar.	R I 21
Por au o proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí está mandado, se anuncie al público haberse señalado el dia voi i te y tres del actúa para el remate de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de Jesus del Monte con su accesoria, calle de las Delicias, tasada en seis mil ochocientos ochenta y ocho escudos cincuenta y s ete milésimos, y dos solaies uno costado derecho y otro al izquierdo tasados ambos en mil trescientos catorce escu los veinte y tres mi ésimos: cuya diligencia tendrá efecto el indicado dia,en ol juzgado calle de 8ta. Clara número veinte y uno á las siete de la mañana el que quiera hacer proposiciones ocurra á ;a escribanía á instruirse. Hubaua y julio 14 Ue 1866.—Ldo. Agustín Valerio
E I 22
tLDIVYOGATORSAS.
Por auto proveído porel señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. Josó Maria Villanueva se lia declarado intestado el fallecimiento de don Josó Crucety Azuay por sus herederos álos que con arreglo á derecho deban serlo, convocándose por tres uúina; os consecutivos de la Gaceta para que se preseuteu á deducirá! de que se crean asistidos dentro e quinto día después del último anuncio. Y para su cump ¡miento libro la presente.—Habana y julio 9 de 1888.—Manuel Pimentel.	C 22
Por disposición del señor alcalde mayor de Alacranes »n el int atado de doña Ger'rudis de Leon.se convocan por término do tr iuta dias Imitadores á los bienes de la misma, consistentes en varios esclavos, animales y moviliaiio, tasados en la cantidad de quince mil seiscientos veinte y ocho escudos, y adjudicados por el heredero don Pedro Hernández por el íntegro precio dé su avaluó, á condición de enterarse de su legítima y suplemento hechos, cubrir por cuenta del precio las co3tas del juicio, abonar A los herederos mayores sus haberes y reconocer eu finca idónea el de los menores con el sei» por c.ento de interés- Alacranes julio 11 de 1866.—Matin Ce valles.	C 21
En los autos testamentarios de D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, hu dispuesto el S'. D. Leandro Alvaros Torrijos Alcalde mayor del distrito de San. Crisiobal de esta ciudad, por ame mí, que por treinta número» ue la Gaceta-oficia! se publique «1 piati de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudicadla casa calle de Revillagigedo minierò veinte y siete, de manipostería' avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil ciucuenta y dos escudos diez y s ete milé irnos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis ¡-ños cocinero, ¡a negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco arios y su hijo el paulo Anacleto de tres años, tasados todos eu la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en quo ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, «preciados eu dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho do su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez,en la casa ealle dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonaudo mientras tanto la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem don Manuel Moinpe-llior, se adjudica on paite de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos qm- adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa dredon José para el completo del preci» de ia casa calle de San Rafael, que adquirió para ei expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación 8© manda publicar á fin de que los que quieran.me-jorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde elúltimo anuncio.—Habana y junio 30 de 1836.—Gabriel Rami-rez’ ^	.	O O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento de don Claudio Lacabé, de este vecindario y comercio, natural de Portuga-lete provincia de Vizcaya, soltero, de 34 años de edad, é hijo le-jítimo de don José Lacábé y de doña Vicenta Infante, lia dispues to el señor alcalde mayor de esta villa se aum.cie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado por auto del dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por heredero» de Lacabé á los que con arreglo á derecho deban Buce-
derle y á los mismos que se convocan para que dentro de treinta días después d»l último anuncio, se _ presenten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos de su acción. T para que tenga efecto expido la presente.—Cárdenos julio 4 do 1866.—Ldo. Ramon J. Jordan.	C »15
A consecuencia de las diligencias promovidas por donFran-eiseo Marroro pura que se cancele ia hipoteca que á favor do don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je us del Monte lo» cuales compró en 18 de octubre do ^ 1858 á lo» he-redaros do don Bonito Murrero ha dispu«3to el señor alcalde nía-yor de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari »« convoque por 30dias á hu personas que se consi Icren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1365.—Br. Buenaventura G. Galicia.	O 13
De olicio.
El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto üel señor alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente Gay para que al dia siguiente y después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana julio 18 da i86ü.—Br. Bei n irdo del Junco.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi, á consecuen-ciade la causa criminal que por ante mi instruye contra don José Franco y don Antonio Ferro por reyerta ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofiei-1 se not.iíiqueai citado Ferro la senteucia dicada que dice Visto lo expuesto por el promotor fiscal y las defensas de los procesadas tallo quo debia ubso ver y absolviade la instancia á los mismos declarando ia» costas de oficio. Notifíquese y consúltese esta providencia con el Superior Tribunal en la forma de costumbre.—Juau Líaselas.— Ante mi.—Carlos Laurent. Y para su cumplimiento libro esta.— Habana julio 18 de 1883.—Cárlos Laurent.	C O 24
Consecuente á la causa criminal que se instruye por faltas cometida por el moreno libre Francisco Castillo á un salva-guardia eu la calle de Jesús Peregrino se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la esetibauia ádeclararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 18 de 1868.—Manuel Pimentel.	•	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan dar rozón de como tuvo lugar el acometimiento de un hombro blanco á un soldado cerca de la puerta del Parque del Castillo de la Punta et dia p ¡mero del corriente como á las siete-de la noche p ira que en el término de tercero dia comparezcan á doelaror lo que sepan acerca do él y sus circunstancias —Habana julio 13 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por asalto con fractura y robo fi ustra-doen la casa e i Juan Santiago Aguirre, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo¡á las perlones que estén enterada» del hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuucio. Habana y julio 8 de 1863.— Juim Regueirn,	C O 22
El señor aloaldu mayor del distrito de Jesus Muría ha dispuesto por ante mí á consecuencia do la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Manuel Gutiérrez á D. Itaf ei ida Puente en cubro de escudos, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la persona que haya quedado como apoderado dol dicho Puouteá fin de quo comparezca en este juzgado el primer (lia después dol último anuncio á ser notificado de In resu. ito por la Excma. Audiencia Pretorial. Y cumpliendo lo mandado por su merced libro la presente. Habana julio 18 do 1866.— Manuel Padilla de Agular.	C O 22
Eu los autos formados por burto oe un cerdo y otros efecto» á D. Mariano González del sitio en que habita titúla lo Desengaño, situado eu el partido de la Puerta do la Güira, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por unte mí -o convoquen por tros números consecutivos do la Gaceta oficial a la- personas que puedan dar razón dol hecho y sus autores para quo enei término de quinto dia desunes del último anuucio comparezcan eu este juzgado á declarar.Y para su cumplimiento libra la presente. Guanajay julio 4 de 1866’—José Seoaue-
C O 22
Por auto provisto por «1 señor alcalde mayor en la causa formada contra don Manuel González y otro por riña de lo que resultó herido el prim-ro; so ha dispuesto convocar en tres número» de la Gaceta oficial las persona» quo tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto aia después del último anuucio comparezcan en el juzgado á declarar en lloras d» audiencia —Uuanabaeoa ja lio II d» 1366.—Francisco W. Armengoi,
•	U O 22
En la causa formada por fallecimiento de un asiático eucon-trado enfermo en la Plaza de Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Oris'óbat por ante mi s» convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan da razón de quien’» "a «1 referido asiatico y ei nombre •<# su patrono pava quo dentro de tercero dia después del último amtn. ció comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les oonste.—lia-bona julio 16 de 1866.—Francisco de Castro. C O 22
A consecuencia de la causa formada contra don Antonio Marín/ Gato por sospechas de hurto, ha dispuesto que por tres números co secutivos do la Gaceta oficial se convoque á dicho Maria y Gato para quo en el término legal comparezca en la escribanía del a tuario a notificarse do la superior sentencia dictada en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal y julio 13 do 133d.—Lio. Juan Francisco Rodriguez.
O O 22
Por disposición del señor aicaldo mayor do esta jurisdicción y por ante mi en la causa criminal formada por haberse ahorcado ol negro Celestino criollo, se convocan las personas que puedan dar razón del hecho referido para que dentro do quinto dia después dol último anuncio se presenten «u esto juzgado á declarar. Y rara su publicación libro la presente-—Guanajay julio 10 do 1866.—José Seoane.	CO 22
Eu los autos do la ceíion de bienes de don Aniceto Armen-tero* ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante el Br. dou Felipe Fornari se convoque por este medio á don Francisco y don Migu d Lloverás y á don José Morell para que dentro de. cinco dias después del últiníb anuncio ocurran á instruirse del acuerdo celebrado últiiuameute.—Habana 17 de julio de 1866. —Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 22
El señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por' aute mi, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque á las personas que estén enteradas del hecho do haber sido estropeado ei negro Joaquín Puche el dia once del corriente por uno de los troné» de pasajeros del Ierro-Carril del Oeste; á fin de que dentro de tres.(luis del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste.—[iabana julio 13 de 1888 —Josó Maria Gamboa.
C O 22
Ha dispútete el señor alcalde mayor de Beien por ante rqi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las persona» que pttedau d r razoq dei robo veriqcado eu la tqorada de don Benito González Táuago,calle dola Habana número 126 en la noche del 19 de junio último para que al término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y julio 16 de 1866. —Juan Regueyra.	C O 22
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en la causa criminal que instruye coutra dou Manuel Pesano Sánchez por estafa, ha dispuesto se convoque á las personas quo se consideren con derecho á las prendas que á continuaci, n so expresan, para que se preseuteu en ei juzgado dentro de quinto dia á redamarlas por conducto del actuario y son: uu reloj al parecer de oro, iniciales en la tapa vidrio A C. con unos grabados, la losa blanca con números romano < negro, y un letrero en dicha losa, Girard Peregau, número di-/, y aie e mil ochocientos catorce y en el guarda polvo, Pat nt Leven, una leontina de pelo Con eu relicario y llave, dontro do diclio relicario dos retratos de mujeres, y una so tija de aro al parecer de oro con una piedra blanca,—Habana julio 13 de 1866,—CáriosLaurent.	O O 22
Ei señor alcaide mayor ha dispuesto por auto mt y en los criminales formados para averiguar el autor ó autores; de unas cartas que so dicen falsificadas, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque a don Antonio Acosta, com savio que se dica fué do Santo Domingo y agregado hpy al cuerpo de Policía (¡a esta c.udad pura que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 18 de 1868.—Juan Regueira.	O O 21
En la causa que se instruye por hurto en la bodega de don José Soler, calle del campanario número ochenta y seis, de dinero y un diez y sei» avo del núm. 25,062 del próximo sorteo, fòlio cinco, la nuche dol siete del actual, ha dispuesto el señor aterido mayor de riolon que se l ame por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del heclio y sus autores, para quo á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana y julio 14 de 1888.—José Nicolas de Ortega.
G O 2l
El señor alchldo mayor de Belen, ba dispuesto por ante mí, y en los criminales formado» por robo de varios billetes de la Real Lotería, a don Podro Fernandez, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persouas que puedan dar razou del hecho para quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 15 de 1836.— Juan Regueira	C O 21
El señor alcaide mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en lo» criminales formados por robo de una canasta con varias piezas de ropa á Mr. George Turner,. que por tres números de la Gao ta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores puraque dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habana julio 14 de 18S66.—Juan Regueira.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra don Jacinto Yaldés (á) Bruja-min de las Flores y don Antonio Sánchez (á) Físico, por herida á don Federico Bridat que por tres números de la Gacela oficial s convoque á don Francisco Borro lo para que dentro de seis dias después del último anuncio comparezca en el juzgado ó evacuar un acto de justicia. Habana juiio 16 de 1866—Juan Re-gaeira. _	C O 21
o El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados contra dou Jacinto Valdés y don Antonio Sauchez (á) Físico por herida á d tn Federico Bri-dat que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á dou Manuel Martínez escribiente que fué del L lo. D. Manuel Costales para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgadoá evacuar un acto de justicia. Habana julio 1.6 dn 1866.—Juan Regueiru.	C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mí y en los criminales formados por hurto de varia» piezas de ropa á don Bernardo Rodríguez que por tres número» de la Gaceta ofi. cial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan eu ol juzgado á declarar, Habana julio 15 de 1866.—Juan R :-guaira.	'	C O 21
Por disposición del señor alealde mayor de estaviüa y por ante mi, á consecuencia de los amos de incestado del moreno Eusebio Alvarez, está mandado qu-- por la Gaceta Oficial, se convoque.á los que se consideren cou derecho á la herencia, para que en el término de dos meses eoutados después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista: y al efecto libro la presente. Guauabacoa y julio 14 de J 886.—Francisco W. Armengoi.
, „	C O 21
Elseñor alcalde mayor de Jesus Maria lia dispuesto se convoque por ti es números de la Gaceta Oficial al moreno Domingo Leinser que vivía en un cuarto de la casa número 26 de la ca lo de So oteruelos el mes pasado, parafque se presente dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia. Habana 11 de julio de 1ÒG6 —Manuel Padilla de Aguiar.	(j O 21
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada para averiguar como tuvieron lugar las heridas que sufrió ei moreno Josó de la Merced Hernández, ei di$