Calabazar.
Jusz de Paz—D. Cipriano Infiesta.	,
Suplente».—D. Juan Bautista Perez y D. Desiderio do L»yva.
COLON.
Macurijes.'
Juez de Paz.—D. Isidro Alvarez.	..
Suplentes.—D. Luis CostaUs y D. Manuel Nuüaa.
Macagua-
Juez de Paz.—D. Gabriel Sobrado.
Suplente».—D, Julián Junco y D. Antonio Roldan.
Hanábana.
Juea dePai —D. José Prendes.
Suplentes.—D. Diego Alvarez Balmaseda y D- Ramón Son«.
Palmillas.
Juez de Paz.—U. Pedro Porcade.
Suplente.—D. Justo García y D. Manuel García Lavni.
BAYAMO.
Caureje.
Juez de Paz.—D. Ramón Céspedes Fornarys:
Suplente».—D. Fernando Palma y D. Manuel Izagmrre.
Horno.
Juez de Paz,—D. Manuel León Fornavy.
Suplentes.—D. Angel Barraga y D. Juan Sagol.
Guisa.
Juez de Paz.—D. Felipe Llaguno.
Suplentes.—D. José Calasus, y D. Diego Fonceca.
Dátil!
Juez de Paz.—D. Ramón Barrio.
Suplentes.—D. José de Cespedes y D. José Rafael Caynas. Barrancas.
Juez de Paz.—D. Entibo Telles.
Suplentes.—D. Antemo Hernández y D. Andrés Calas y Odoardo.
Cauto dol Embarcadero.
Juez de Paz!—D. Joaquin Acosta.
Suplentes.—D. Francisco Puig y D. Benigno Romero.
Baire.
Juez do Paz.—D. Juan de Caldas.
Suplente».—D. Nicanor Estrada y D, Francisco Riera!
Santa Rita.
Juez de Paz.—Don Francisco Dellunde y Guillen, Suplentes.—Don Rafael Tellez Tainayo y don Angel Céspedes.
Cabaniguan.
Juez do Paz.—Don Francisco Góngora.
Suplente».—D. Miguel Villamar y D. Manuel González.
Unique.
[ Juez de Paz.—Don Vicente Machado.
Suplente*. —Do* Vicente Ortiz y D. Pedro Urquia.
8ANCTI ESPIRITUS.
Jatibonico.
Juez de Paz—D. José María Eehemendía Rensoli. Suplentes.—D. José Joaquin Sanche» y D. Antenio Jiménez.
Iguará.
Juez de Paz.—D. Abrahan Casanova.
Suplentes.—vjuan Gabriel Márquez y D. Andrés M.Ca ’ panouy.
Neybs.
Juez de Paz,—D. Fernando Betancourt Penlon,
Supleates.—D. Calixto Canoio Venegae y D. Tranquilan. Sanebez.
Banao.
Juez de Paz.—D. Juan Evangelista Perez.
Suplentes.—D. Bartolomé de Valdivia y D. Joaquín do Valdivia Hernández.
Juinicú.
Juez de Paz.—D. José de Jesús Pina y Castillo. Suplentes.—D. Antonio Ario» y D. Pedro Pablo Obregon.
Jíbaro.
Juez de ■Paz—D. Miguel Mariano Gómez Luna. Suplentes.—D Juan Rivas y D. José María Palmero Castillo.
Ciego de Avilo.
Juez de Paz.—D. Rafael Echemondia.
Suplentes.—D. Canuto Rodríguez Venegas y D. José Ma-miel íehemendia y Eehemendía.
TRINIDAD.
Cebaguu.
Juez de Paz.—D. Juan Bautista la Era.
Suplentes.—D. Cárlos Hernández y D. Pedro Rueda.
Casilda.
Juez de Paz.—D. Vicente Lara.
Suplente»'—D. Juan Antonio Grau y D. José Nadal.
San Francisco.
Juez de Paz.—D. José Pardal.
Suplente».—D. Mariano Urquiza y D. Antonio Bailo.
Rio de Ay
Juez de Paz.—D. Jqpé de la Rosa Bravo.
Suplentes.—D. Cárloe Ulasia y D. Mateo Vera».
Palmarejo.
Juez do Paz.—D. Pedro Sotolongo.
Suplentes.—D. Fernando González y D. Cristóbal Fontana.
Guamiquical.
Jnez de Paz.—D. José María Morales.
Suplentes.—D. Narciso Rodríguez y D. Manuel Lema-
Guinia.
Juez de Paz.—D Juan Ibalgollims.
Suplente».—D Francisoo de Borja Terriño y D. José Antonio Pérez.
Sipiabo.
Juez de Paz.—D. Joeé María Madrigal.
Suplentes.—D. Mateo Galvan y D. José Francisco Martínez,
MANTUA.
Guane.
Juez de Paz.—D. Gregorio Díaz Pimienta.
Suplente».—D. Isidro Pedrera y D. Francisoo Gamarra y Pastor.
Bajo.
Juez de Paz.—D. Manuel Miranda Chirino.
Suplentes.—D. Jaime Aymat y D. José Carbonell.
»AGUA LA GRANDE.
Amaro.
Juez de Paz.—D. Francisco Paredes.
Suplente».—D. José Casariego y D. Victoriano García,
Calabazar.
Juez de Paz.—D. Isidro Fernandez.
Suplentes.—D. Juan Guardado y D. Manuel Yanis.
Santo Domingo.
Juez de Paz.—D. Fermin Del-Monte.
Suplente».—D. Antonio Rodríguez Bencomo y D. Martin Boada.
Pueblo de Alvarez.
Juez de Paz.—D. Francisco Fernandez Rubalcaba. Suplentes.—D. José Fernandez Rubalcaba y D. Ramón Fernandez Rubalcaba.
Ceja de Pablo.
Juez de Paz.—D. Manuel Quintero.
Suplente».—D. Pedro Buxó y D. Justo Carapuzano.
•
Rancho Velo».
Juez de Paz.—D. Pedro Ramos.
Suplente».—D. José Suaroz Soli» y D. Francisoo Busquet.
Quemados de Güines.
Juez de Paz.—D. Ricardo Alfonso.
Suplente».—D. José María Casuso y D. Pablo José Cttsa-
■fias.
«ios.
SAN ANTONIO.
Güira de Melena.
Juez de Paz.—D. Severo Leal.
Suplentes.—D. Ramon Amaro y D. Miguel Martinez Pala-
ALQUIZAR.
Juez de Paz.—D. Ildefonso Miranda.
' ~ Suplentes.—D. Ramón Martin Osequera y D. Pedro García Lanzan.
VEREDA NUEVA.
Juez de Paz.—D. Manuel Hernández Esteveo.
Suplentes.—D. Claudio Hernandez y D. Gabriel Saurez Garcia.
SEIBA DEL AGUA.
Juez de Paz.—D. Ramón Ibatao.
Suplente».—D. Diego Echavarria y D. Francisoo Rodrigue* Travieso.
GUANABACOA.
San Miguel del Padrón.
Juez de Pa*.—D. Francisco María Héctor.
Suplentes.—D. José Dolores Fernandez y D. Salvador Puyol.
PEPE ANTONIO.
Juez de Paz — D, Francisco Perez y Gómez.
Sapiente».—D, Juan Peña y Perez y D. Antonio Mesa y Piar
' BACURANAO.
*
Juez de Paz.—D. Antonio del Pino y Molina.
Suplentes.—D. Juan Fernandez y Vallejo y D. Yiotor Bal-buena.
MANAGUA.	,
Juez de Paz —D. Francisco Maestre.
Suplentes_D. José Genaro Diaz y D. José de Jeeus
Gareia.
JABUCO.
San José de las Lajas.
Juez de Paz.- D'. Francisco Travieso Hernández Suplente».—ü. José Delgado y D Tomás Cotilla.
TAPASTE
Juez de Pa*.—D. Mauricio Caraballo.
Suple utos.—D. Juan Pan y D. Miguel Oliva
CASIGUAS
Juez de Pa*.—D. Francisco Padroso y Pedroso. Suplentes.—D. Antonio Rico de la Mata y D .José P. Alentado.
BAINOA.
Juez de Paz.—D. José de los Angeles Bolaños. Suplentes.—ü. Francisco Pío Bolaños y D. Antonio Diaz.
JIBACOA
Juez de Paz.—D. Manuel de Arlas.
Suplentes — D. ¿u.io Romeu y D. Miguel Antonio Rubio. GUANABO.
Juez de Paz.—D. Rafael Rodríguez,
Suplentes.—D Antonio Rubio y D....
SAN ANTONIO DE RIO BLANCO.
Juez de Paz.—D. José Cárdena».
Suplentes.—D. Guillermo Delae y D. Manuel Revilla.
PINAR DEL RIO.
San Juan y Martines.
Juez de Paz.—D Antonio Perez Villegas.
Suplentes—D. Comingo Suarez Guardia y D. Manuel Busta-mante.
CONSOLACION DEL NORTE.
Juez de Paz.—D. Estéban Berrondo.
Suplentes,—D. Antonio del Collado y D. Andree Ballet.
PUERTO-PRINCIPE OESTE.
CAUNAO.
Juez de Paz.—D. José Llanos Pidal.
Suplentes.—D. Estéban Moratoy D. Cárlos Loret de Mola. Mayanabo.
D. Agustin Alvarez Tamarlt.
Pablo Lucio Villegas y D. Ramón García
Juez de Paz.—1 Suplentes.—D Castro.
Magarabomba.
Juez de Paz.' Suplentes.—D Loret de Mola.
Juez de Paz.— Suplente».—D
D.Francisco Antonio de Quesada.
. Ignacio Antonio de Varona y D. Alejandro
Porcayo.
•D. Ramon Medrano.
Andrés Porro y D. Pedro Nolasco Marin.
Urabo.
Juez de Paz.—D. Ramón Adan.
Suplentes.—D. Luis Molina y D. Francisco Bodriguez.
Nota*—La falta de los respectivos nombramientos de Jueces de Paz y Suplentes de algunas de las capitanías pedáneas de qne no se ha hecho mención, consiste en que no se han remitido á la Regencia de este Superior Tribunal las relaciones vecinales pedidas al efecto.—Habana24 dejuliode 1866.—losé A. Go-msz, Secretario interino.
ministerio Subinspecion de vívet e» del Apostadero.
El miércoles 1 ? de Agosto, alas 11 de la mañana, volverá á tener efecto la subasta délos 2,908 kilogramos de harina que procedente de la Península, condujo la fragata de S. M. “Navas de Tolosa,” advirtiéndose que sigue depositada en uno de los Almacenes del Arsenal de este Apostadero, en el que se Verificará el remate, y que este se adjudicará al que haga proposiciones mas ventajosas para la Hacienda.
Habana 28 de Julio de 18(56.—Segundo Vigodet.
Contaduría general de IIa«ienda do la I»la de Cuba.
En 1 ? del próximo Agosto vencen los bonos del Tesoro de la segunda série emitidos eu igual dia de Febrero de 1865 á diez y ocho meses de plazo; y habiéndose entregado al Banco Español en efectivo la cantidad suficiente para el pago del capital é intereses de los que se encuentran en circulación, como asimismo para satisfacerlos intereses del último semestre que cumplirá en dicha fecha, correspondientes á los de la mencionada emisión expedidos á otros vencimientos, se avisa al público para general inteligencia, á fin de que los tenedores de dichos bonos puedan ocurrir al citado establecimiento á cobrar lo que les corespondtt-
Habana 30 de Julio de 1866. —El Contador general de Hacienda interino, Luis Amugo.
Sección Central «le Rentas y Estadística.
Negociado de Bienes de Regulares.
D? Pe tro na Uribazo, don Jacinto Vila, don José Ignacio Peñes y don Jerónimo Diaz Quijano, »e servirán presentarse en esta Sección Centra!, calle de San Iguacio número 82, en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra de fincas de las que pertenecieron á los bienes de Regulares.
Habana y Julio 30 de 1866.—El Jefe de la Sección Central.—P. S., Clairac.
SEGUNDA SECCION.
©FICINAS GENERALES.
Banco Español de la Habana.
Con motivo de solicitar el Excmo. Sr. Director D, Francisco de Goiri y Baazcoechea, se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este establecimiento, bajo los número» 4095 á 4.096, 4135 á 4144, 4235 á 4242, 4244 á 4254 y 4350 á 4352, por haber sufrido extravio los que ante» se le expidieron; ha acordado el Consejo de Dirección en junta ordinaria celebrada ayer, que por nueve número* con»ecutivos de la Gaceta oficial y el Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho, para impugnar dicha solicitud, bajo el concepto de que *e accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario. Habana 31 de Julio de 1866.—El Secretario.—Juan del Valle.	.
Archivo general de la lela de Cuba.
.Don José María Quintana se servirá pasar á esta Dependencia de mi interino cargo, á recojer un certificado que á solicitud suya le ha mandado expedir el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general.
Habana 27 de Julio de 1866.—Manuel G. Chaple.
CUARTA SECCION,
«FICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Rentas.
Los herederos y sucesión del canónigo don Ramón Palao se presentarán en esta Administración local para enterarles de un asunto que les concierne.
Habauay Julio 30 de 1866.—El Administrador, Escóbedo.
Don Francisco Briseño, rematador del derecho de consumo de ganados de San Antonio, Puerta de la Güira yBatabanó se presentará en esta oficina en hora hábil para enterarle de un asunto que le cordera».
Habana y Julio 30 de 1866.—El Administrador, Escobado,
Gobierno Politico de 1st Habana.
Sección 1.03
Relación de los pases de esclavos, que se han despachado durante la semana anterior.
Nombres délos dueños..
D. Félix Cabello.....
D. Pablo Quintana----
D. Pedro de la Cuesta.
D. * Elvira Perobani.
D. Pedro Llerandi.,.. D. Bernardo Cabezas.
D. Joaquin Casuso. D. Genaro Sierra__
El mismo................
D. Wenceslao Villaescusa.
D. Antonio Tómente..
D. Pedro M. Salcedo...*...
D. Pedro Llerandi........
D. Alejandro Landrian.... D. Antonio U' baneja-------
Idem de los esclavos.	Naturalidad l’a de los negros. ^		Partido de donde salen.	Jurisdicción á que se dirigen.
María Antonia	 Juan Bautista		carabal! 	54 criolla	30		Esta jurisdicción...	Sagua..		 		 Cárdenas	
		79 70 15 16 22		
Domingo 						
Rosenaa	 Domitila		criolla							Cárdenas...	
Escolástica 						Guanajay		
Cirilo	 José María.		 Juan		 Miguel 			Africa..	 criollo		 .Africa		36 24 38 16 37 9 8 20 29 27 40		
				
				
				
Isabel	 Kegino	 Inocencio	 Domingo,		conga	 criollo ... ...*.				Colon				
				
Felipe		 Cándido		 Desiderio			Congo		26 31 22		
Justo	 José de Jesús		criollo		30 19		Santiago	I
Eulogia	 Rita	 		criolla		40 47			
Autoridad que expidiólos pases.
El Illmo. 8r. Gobernador Político. Ídem, idem.
Ídem.
idem.
ídem
idem.
idem.
idem.
idem.
idem
idem.
dam.
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
idem
idem.
idem.
idem.
idem.
idem.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al público para los efectos con-siguentes.
Habana 30 de Julio de 1866.—El Secretario, José de Viillasaniey Catalán.
Gobierno itlilitav de la Habana
El Sargento segundo licenciado José Dorrego y Fernandez, resident« en esta capital se presentará en esta Secretaría con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Julio de 1866.—El Secretario, Fernando G. Leconte.
Corregimiento de la. Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calle» en el dia de la techa.
Relación que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de oídles enei dia de hoy,
Puntos de obra.
Paseos....... .......... ......
Merced.--- -.................
Calzada de ¡Ban Lázaro.......
Infanta.............-.........
Prado, Parque................
Consulado.....................
Sau Ignacio..................
Galiano.........-...........
Cuartel de Policía..........
Gloria..................-. —
Calle de la Cárcel...........
Trabajos del foso............
Talleres dol ramo............
Carreteros y carretonero»....
Serenos, almacén y oficinas__
Boyeros y rancheros.........
Inútiles en barracón.........
Convalecientes en idem.......
Reconocidos por sus dueños____
Cimarronas............. .
Cantera.................
Marianao................
Total______
Asiáticos. Emancipados. Cimarrones..-Cumplidos.... En depósito... Peuados.....
RESUMEN.
	CO	I					1.
				O			
Cfi 1 .'S "55	tí 'S p o3 S	s1 o h S a	t» O 'p* a	‘5a 'O A <o 03 P	OQ O T3 03 P <V	Cß c3 "5 g a	$ p o "S fc
<	w	S	o	w	ÉH	CJ	O
80						2	3
	..	15			..	3	
_ .	..	20 ..			..	. .	1
		22					4
43	41	62	il		. .	7	20
il		15			..	5	4
6						I	3
		;;	15		. .	4	5
7	. .	--	--	. .	. -	. .	
_ ,	„.	20	5		..	. .	4
1	15	25	15		..	S	3
4				34	..	. .	
18	7		E		..		
60	J0	. .		. .	..	. .	
6							
10	4				..	. .	O
2	3	20	15		..		
2	2	6	S		..	_ .	
--	--	1 3	--		**	•-	-
					96		
9	S!						6
196	123	209	69	34	96	2554	
Habilitación de la clase de profesores de la» Escuelas Públicas Municipales
Los Directores de timbos séxos que gozan pensión por la Dirección de las referidas escuelas de niños, pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar la que se cumple en 31 del presente mes ámi morada sita en la calle del Aguila núm. 181 á las cinco déla tarde hasta las siete y mediad« la noche.
Habana 29 de Julio de 1866.—Sixto Vila.
Sre». profesores de instrucción que le» corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos pericial«» de escritos y demas corres-pendientes á la profesión, que seofrezcan en lo» juzgados de esta capital.
Don Martin Salazar, Concordia núm. 28.
Don Agustin Ayala, Maloja núm. 109.
Don Antonio Gelt, Manrique, núm. 140.
Don Vicente Rodríguez, Zanja núm. 42.
Habana y Agosto 1. ° de 1866.—Sixle Vila.
Dirección de I» Real Casa de Beneficencia y Matei-niil .mi.
Se han recibido hoy en esta Dirección por medio de una carta, fecha 2'5 dei actual y suscrita con las iniciales R. N. dos diez y seis avos de billete núm. 16264 correspondientes al sorteo de la Real Lotería que se celebrará el 2 del mes próximo venidero, los cuales se destinan á las niñas de este Asilo de Caridad.
Lo que se publica para conocimiento general y satisfacción de la persona donante, á quien se dan gracias por su piadosa demostración.
Habana 27 de Julio de 1866.—Tomas de Reina..
IDO
123
201
61
34
96
Total.................... 727
Habana 31 Je Julio de 1866.—El Administrador,— Juan IstdrotDiaz.
Excmo. Ayuisoitsuciilo.
Secretaría.
En cabildo ordinario de 20 del comente, enterado el Excmo. Ayuntamiento de los títulos de Licenciados en derecho civil y canónico expedidos en 22 de Junio próximo pasado por el Eterno. Sr- Gobernador Su-perio civil, á favor de D. Simón José de Zequeira y Ga-nalejo, don José Pellijero y Serrano y don Antonio Muñoz Jurado y Zamora, se acordó la toma de razón y que hechas las publicaciones de costumbre por la Gaceta oficial, se devuelvan á los interesados.
Habana y Julio 23 de 1886,—-El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Resueltas ya por el Excmo Ayuntamiento las solicitudes relativas ai pago de la contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se les oita por este medio para que dentro del término de 8 dias se presenten en esta Secretaria á enterarse del acuerdo que hubiese recaído en sus respectivas instancias.
D. Juan de Piedrahita y Zayas.
D ? Dolores Guerra.
D. Pedro de la Rosa Arroyo.
” Ramón Letamendia.
" Estéban Bermudez.
” Hermenegildo Escandon,
” José Lariño.
” Eudaldo, Francisco y Mariano Oabrizas
” Francisco Cordero.
Sra. viuda de Dubois.
D. Andrés Maria Foxá.
” Pedro Castillo,
’* Manuel Quevedo y Paradela.
Habana 28 de Julio de 1166.—El Secretario Jesí Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto & las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría, Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaoeta del 20 del corriente. ]
Jauta de Gobierno de ln Real Caen de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del »umiuistro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar coy estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la m .ñaña en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Brurony García.
(Los pliegos de eondieiones se publicaron en la Uaaetadel 24 de Julio último.)
Por disposición del Illmo . Sr. Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo-Sr, Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimento» de enfermería, pan, carne y viandas que uecesitasen su» acogidos, se convoca juna dicha »abasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 do Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866!—El Secretario, José Bruxon y García.
[Véanse los pliegos Je eondieiones publicados en la Saeota del 18 del corriente.)
Nominal,
El núm. 12 para»el estranje-ro do 7 á 7.¡¡ ils.
.finita <lc Gobierno <lel Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUOAKE8 1'AltS ÜSi’ANA
Blanco inferior á regular....'
ídem bueno á superior.7...
Idem florete.................
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. bueno á superior____
Cogucho inferior á regular u? 8 á
9 (T. H.)................
d. bueno á superior n? 10 á 11 jd.
Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id..................
id. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior nV 17 á 18 id*..
Id. florete n? 19 á20id.....
Mascabado inferior á regular_,
Id. bueno á suporior.........)
CAPE».
Finos .......................) Cuba de $1 fl| á 17. El erio-
De primera ealidad —... ....... | Uo á 17 y el triache de Cuba
De segunda idem.............. idel2á	13 según	Clase,	Pto.-
¡¡e tercera idem ................. |	Rico superior.de	17 á	17¿ estriadles eoriieute* buenos.........................)	caso.
CAMBIOS
Lóndres...................... 60 d[v. 19¿ á 19* p® p.
Hamburgo..................... 40.
Par's......-................. 7Já74pgpre.
New-York..................... 25 á 2ti ps dése.
Descuento mereantil.......... 74 ó 8 pg anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De erutos.—D. José Costa, D. Ramón Giralt, dependiente deD. Policarpo Pumarino.
De cambios v acciones—D Agustín de Hendióla, dependiente de D. José Peñes, D. Antonio de Sotolongo, idem de
IV	_TVf. i:.. ® 1
D, Pedro M- Jimenez
Habana Julio 31 de 1666.—El
Síndico. Juan Jnliá.
! --------------------
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido éntrela calle de San Iguacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador ’Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitalar, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 de 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gaytan.
Véase el pliege do eendioiOB«» pcblieado en la Gaceta del
12 del comente'
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
La alcaldía mayor de Colon, se ha trasladado desdo esta fe cha á la calle Je la Lealtad número 32. Lo que hago presenta para conocimiento del público.—Habana julio 30 de 1836.—Me-nuel Barrete.	2
AUTOS.
En la demanda verbal establecida por Don Juan Evangelista Valdés contra ñon Ignacio Vegas en cobro de ciento sesenta y ocho escudos procedentes de dos meses de alquileres de la casa callo dei Príncipe Alfonso número cuatrocientos cincuenta y cinco de su propiedad; el Ldo. Don Miguel Barbarrosa juez de
Eaz del distrito del Cerro ha dictado la sentencia siguiente:_Ha-
aua julio 21 de 1866.—En la demanda establecida por D. Juan Evangelista Valdés contra Don Ignacio Vegas en la que por falta do comparecencia del último se declaró su rebeldia. Resultando que Don Ignacio Vegas habita la casa calle del Príncipe número cuatrocientos cincuenta y cinco propiedad del demandante y que adeuda ciento sesenta y ocho escudos por dos meses de alquiler cumplidos en treinta de junio último según declaran los testigos Don Joaquin Cepero y Don José Muñoz, quienes oyeron el requerimiento que el demandante hizo al demandado y la petición de prófuga del último que no concedió Don Juan Evangelista Valdés.—Visto: Considerando: que seguu las leyes primera y cuarta, título octavo partida quinta, el inquilino tiene obligación de satisfacer á su vencimiento el alquiler; oeíinitivamente juzgando se condena á Don Ignacio Vegas á que pague á Don Juan Evangelista Valdés los ciento sesenta y ocho escudos referidos, se 1» condena igualmente en las costa» causadas ascendentes á trece escudos y eu las que legítimamente se causen basta el pago,
Fíjese el edicto correspondiente y publíquese esta sentencia por la Gaceta oficial.—Miguel Barbarrosa—Mateo G. Alvarez. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana julio 23 de 1835.—Mateo G. Alvarez.	A 1
Por decreto provisto por el Sr. alcalde mayor de san Cristóbal y por ante mi en los autos formados sobre provisión del pata onato de la capellanía laical que mandó fundar el capuau D. Francisco Casal se manda saber por tres números de la Gaceta oficial á D?. Concepción Fernaodez de Volaseo que constituya procurador que la represante en el juicio por haberse separado su anterior apoderado Dr. I>, Miguel de Cárdenas y Zayas. Y para su inserción libro la presente.—Habana y Jubo 23 de 1866.— Francisoo de Castro.	AI 31
EDICTOS.
Sr. D. José Mana Villanueva y Muñiz secretario honorario de S. M~ caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos ÍIl. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones cientí fien y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y empla-.oá D. Pedro Matiai Rodríguez para que en ei tercer dia después del último anuncio se presente en la Real cárcel á des-cargarsede la culpa que le resulta en los criminales formados por estafa de un carruaje milor á D. Miguel Colominas c¡. rto y seguro que si asi lo hiciere se le a imiuistrará recta y cumplida justicia y de uo so le declarará rebelde y contumaz, incurso en la pena de la ley y por bastantes los estrado» del Tribunal.— Habana Julio treinta d» mil ochocientos sesenta y seis,— Dr. José Maria de Villanueva—Por mandado de su Sria.—Manuel Pimental. Y cumpliendo lo dispuesto para eu publicación libro el presente.—Habana Julio treinta de mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Pimentel.
EOS
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Rufino Valdés y á doña Maria Cabrera de Vargas, para que al tercer dia después del último anuncio comparezcan eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en es criminales formados por hurto á doña Gregori» González, cierto y seguro dequesi asilo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y ile no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu la peua de la ley y por bastantes los estra 'os del tribunal. Habana julio 28 de 1866.—Dr. José Maria de Villanueva.—Por mandado de su señoría—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para eu publicación iibro la presente. Habana julio 28 de 1866.—Manuel Pimentel.	É O 2
D Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito dt Jesús Maria por S. M. Sf.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Hermenegildo, vecino que re dice déla calle de la Estrella: para que en el término de nueve dia» se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto de dos baúles con ropa á Doña Josefa Martínez y al asiático José de los Santo» Tuy: segnro de administrársele justicia; y de lo contrario declarársele lebelde w incurso en las penas de ia ley. Habana y julio 30 do 1863.—Manuel Antonio Pa acio. Por maudado dei Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente. Habana ut-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	EOS
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor de Belén.
Por este mi tercer edicto elto, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez, natural de Asturias, soltero, de estatura regular, picado de viruelas para que donti o do 9 días se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, cierto de que si así lo hiciera lo administrare justicia y de no lo declararé rebelde contumaz é iucur-so eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal. Habana julio 27 de 1866.—Juan Llasera.—Por eu mandado— Cárlos Laurent.	.	E O 1
Uon Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M. etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. José Emoris, natural de Galicia, vecino de la calle del Sol número diez, casado, auxiliar dibujante de les arquitectos municipales de esta ciudad y habilitado que filó de los mismos, para que en el térmiuo de nueve di as contados desde la fecha se presente eu la Renlcárcelá descargarse de la culpa quelo resulta en la causa formada en virtud de haber manifestado que le hablan asaltado y robado la cantidad do dos mil escudo» que cobró para »1 pago de lo» sueldo» d» los empleados del ramo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administmá cumplida y recta ju,ti-«¡a y en otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley. Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana Julio 2Ü de 1866.—Leandro Alvarez Toi'iijos.—Por mandado de S. Sria. Francisco de Castro.	E O 10
Don Juan Mauricio Punes, alcalde mayor de este partido.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á D. Fernando de Armas pata que en el término de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á responder á los cargos que le resultan en los autos criminales que se le siguen por hurto de un cabalo á D. Santiago González, seguro de que si se presentare, se lu administrará justicia, y cu otro caso se sustanciarán en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y julio 26 de 1866.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su señoría— Martin Ceballos.	E O 2
Don José Maria Rodrigues alcalde mayor interino de esta ciudad u su jurisdicción ¿?.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Delgado, de estatura regular, de treinta y cinco años de edad, color trigueño, pelo negro, frente, nariz y boca regula-' res y barba cerrada: para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por golpes á doña Antonia Barrios; seguro de que si así lo hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia y de lo contiario se le declarará rebo de y contumaz é incluso en las penas de la ley. B-jncal y julio 17 de 1866. —Rodrigue*—Por mandado de su señoría—Ldo Juau Francisco Rodríguez. Y para su cumplimiento'libro ia presente, Bejucal y julio 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
E O 2
REMATES.
Eli los autos seguidos por la Sociedad de Otero y Compañia contra don José Ignacio Estenoz en cobro de pesos; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del C'.-rro se den los pregones de la ley á la parte que á Estenoz corresponde en la cam do alto, calle de Aoosta esquina á la de las Damas, inmediata á la Sacristía do la iglesia dei Espíritu Santo.—Habana 6 de julio de )866.—Ldo.Luis Rodríguez.	R 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi ha dispuesto se haga saber á don Miguel de las Llamosns que en decreto de 27 de junio último y á consecuencia de los autos que le sigue don Rufino de la Quintana en cobro de pesos se ha mandado entiegar á don Anselmo González del Valle la casa de su propiedad calle de Cárdenas núm. 46 haoiéndoge cargo de lo que existe en ella bajo inventario conservándolo á disposición dol juzgado.—Habana julio 19 de 1866.—Francisco de Castro,
R 3
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal anto mi ha dispuesto se den los pregones por el término de la ley á un potrero titulado Tres Ceibas ubicado eu ol partido de Guauaja-y abo jurisdicción de Cárdenas con sus siembra., fábricas y cinco esclavos.—Habana julio 24 de 1868.—Francisco da Castro.
R 4
En las diligencias sobre el fallecimiento do Don Andrés Pallarás, ha dispuesto el b- ñor alcalde mayor de B len por ante mi se anuncie al pul;licQ estar dáudose los pregones de la ley á un estab «cimiento bpdega situado en la calle de Sun Isidro núme.ro veinte y nueve, con sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos quince escudos, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve d as, y de tres en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Y para su publicación libro la presen-te. Habana julio 21 de 186o.—B'. Felipe Fornari.
ROI
El señor alcalde mayor juez de comercio de este partido judicial, ha dispuesto ou la segunda sección do la quiebra de D. Joaquin Forment y hermano, se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se dén los pregones de la ley de meve én nuevo dias y por el término de treinta áunacasado mamposteria, tabla y leja, situada en Ir. Nueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y pava que tenga efecto libro la presente. Güines y julio 12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
R O 1
A consecuencia de ios autos del concurso de Doña Isabel y Doña Doloie« Perez Delgado que eursan en ei juz-
Sado del Sr. alcalde mayor de Belen y por anto mi se ha ispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presento. Ila-qan.i y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28 A consecuencia de los autos incidentes al intestado del moreno libre José Agustin Barroso, seguido por don José Secundino Roano contra los bienes y herederos del citado Barroso en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, que cursa en el juzgado del señor alcalde mayor d« Belen y por ante mi, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se pregone ó au ncie el remate que debe verificarse el dia cue al efecto se señale de una casa de la sucesión del expuesto Barroso, situada en la calle de Peñalver número diez. Y" para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Habana y julio 27 de 1866.—Cár • los Laurent.	R I 3
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad, proveído ante mi, ou los testamentarios de don Juan de la Cruz Árrascaeta, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se haga saber al pública haberse señalado el dia primero del entrante agosto á las diez d ■ la mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de los esclavos correspondientes á este juic.io, nombrados Dolores de cincuenta años coartada en 400 pesos, Juan de la Cruz de once años también coartadaon 400 pesos, Matilde de nueve años idem en 400 pesos, y Pedro Pablo de cuarenta años del propio modo coartado en 300 pesos: mas dos casas ubicadas eu el caserío de Buenaventura, la una de tabla y tejas de diez varas de largo sobre horcones de quiebra-hacha, tasada en 101 pesos y la otra de tabla y guano en mal estado avuluadu en 50 pesos. Y para su publicación y efee-os oportunos cumpliendo lo dispuesto libróla presente. Bejucal julio 23 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
R I 3
Eu el incidente al intestado de doña Madrona Pit de Veitia, promovido para el remate de unos terrenos, ba dispuesto el señor alcalde mayor de C don por ante mi como administrad'r de la esciibania de don Miguel Ñuño, que ou tres números consecutivos cada nueve dias durante veinte y siete se den los pregones de la ley á dos solares yermos situados en el tercer distrito ue esta ciudad, calle de Colon, uno de ellos número primero, cuadra entre las calles del Morro y Prado, compuesto de diez metios cincuenta y cinco centímetros, troce metros cincuenta centímetros de filudo y dl.-z metros noventa cratímotros de frente do fondo, tasado en tres mil ochenta escudos diez milésimos: y el otro al fondo del anterior, frente á la calle del Morro ó Puerta de Colon anexo á la casa núm. 54, compuesto do catorce metros se-en-ta centímetros de frente, veintinueve de fondo y catorce metro» 60 céiitimetros de trente de fondo, justipreciado en diez mil cuatrocientos ocho escudos noventa milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instrui se de lo demas que tenga por conveniente.—Habanajulio 23 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	R I 2
ÜOIVVOCATORUS.
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de le Gaceta Oficial en las diligencias promovidas por D. Sebastian Jordis y Carrera, contra Don José Vidal sobre jactancia, se haga saber al citado Jordis y Carrera comparezca ante el acuario á hacer cargo de la* notificaciones pendiente» en