próroga de tres que con arreglo al artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 le fué concedida al Mayordomo de Propios D. Andrés Contreras y Vicliot, el br. 1 emente Gobernador Presidente, en armonía con lo acordado en cabildo de hoy, se ha servido disponerse convoquen aspirantes para dicha plaza. En tal concepto los que aspiren a ella presentarán sus proposiciones en esta Secretaria hasta el dia 29 del corriente mes, sujetándose para su cumplimiento á la referida Instrucción fajándose el tanto por ciento por que les convenga desempeñada acompañando recibo del br. Depositario de haber entregado trescientos, pesos en garantía del cumplimiento de su proposición, ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, 'que se devolverá al que obtenga el nombramiento cuando haya prestado fianza, y en el acto a los demas; teniendo entendido que la expresada fianza sera de tres mil pesos en efectivo ó hipotecados én bienes inmuebles libres de gravámenes, que no devengará
el que fuero nombrado tanto por ciento por cantidades
reintegradas y por último que á las once de la mañana del citado día veinte y nueve tendrá lugar el nombramiento admitiéndose mejoras á la llana por espacio de quince minutos.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la
presente en Bejucal á tres de Noviembre de 1866._
Diego tr. Noroña.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS
oíic.ilU lie la Habana se publique el plan de djudicaciou si.-ui te por si hubiere alg ún p muía que quisiere mejorarlo.—Pra rol 1). Pedro Ig,lacio Piedra D Rucas A Díaz como legítm.u n usorte de D. Amalia U. Piedra, D. Joaquin Antonio y Da eludía t ledra, este ultimo representado por sn curador el referido ? ,\	lle'lra 86 “.dJUd¡can ¡a décima parte del ingenio
1‘ C‘^1X perteneciente á dicha testamentarín, tasado en $307 290 por el precio de 29670$ siempre q..« esta cantidad alcance a
ceda a los dos tercios del avalúo practicado, obligándose á na¡rar" !a en esta forma: *e liaran cargo los a ljudicatorios do todas las responsabilidades que pesan sobre la finca, en la parte que cor responda d ía espuosta secesión, la cual se ha calculado en 5670*-y el resto de 21,000, lo abonaran dando 6000$ de contado v la diferencia eu b años, á razón de 3000 eu cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo mas los créditos contra la masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de ia adjudicación cualquier [dos] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades-bien entendido que tanto la décima pane del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas que actualmente corves poadeii á los adjudícatenos, quedarán espresamente hipotecadas en garantía de precto efrccido, renumerando, además, aquellos los heneamos de esperas, quilas y cuanto mas conceden las leyes á loa deudores. Los adjudicatarios deducirán del contado y Mazos al tiempo de exhibimos la parte proporc.onal que les toque como coherederos del testador; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la aprobación de sus proposimones, siempre que la origine un ten ero. Segundo: Da Viuda D? Ana Josefa Reren y los herederos. D. Francisco D José María, D. Juan José y D* Mercedes Pérez se adjudican e! potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-da les esceptuando los esclavos, y tasaeo aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$, Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balbina, Felipa y Atauasio por el íntegro precio de su tasación, ascendente, do primera cu 900$ la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D? Mercedes toma, pava sí á las siervas Leonor y Adela tasadas la primera en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luís y Modesla, avaluados aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José Ma
zo, Mariano y Marcelino avaluados el primero oh 500$, el segundo eu 1100$ y el tercero en 800$: IIa Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio do sus avalúos, y también sé que ¡a viuda se dará por enterada, en pago do la quo propone, no solo del quinto que le fué legado por el testador eu la cláusula sétima de su último elogio, sino también de lo que aparece corresponderle según la clausula octava, con escepcion de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos y tenerlos en su poder, lio figurando en la aludida testamentaría. Quinto. Tanto las costas corno cualquiera otra erogación que fuese común se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo con lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembre 5 de 1866.—Fernando Liscoba.	A 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante ni, lm dispuesto quo en tres números de la Gaceta oficial se publique el mandamiento de ejecución siguiente.
D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor deí Distrito do San Cristóbal de esta ciudad.— Lxcmo. Sr* Alguacil mayor ó su delegado: requerid á L>!.' J sefa Martin y á D. Redro García para que en el acto dan y paguen á D. .1 sé Quintana la cantidad de trescientos veinte pesos 6 sean seiscientos cuarenta escudos quo le ha demandado,: y si no verificaron ol pago procedorá á embargar bienes equivalentes á cubrir dicha cantidad su décima y cestas causadas exigiendo al expuesto Garcia dé la lianza destine mi ento en u caso: dando cuenta. Que eu los de 11 materia aá lo tengo mandado. Habana ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y se s.—Leandro Alvaroz Torrijos,—Por mandado de su señoría.—Gabriel Ramírez.—Cuya publicación so lia dispuesto, por ignorársela morada dolos deudores, y se previene á estos quo les parará el misino perjuicio, quo si el requerimiento hubiera sido personal.—Habana 7 de Noviembre de 1866.—Gabriel Ramírez.
A, O
Ei señor don Juan Llaseray Garrido alcalde mayi r del Befen por ante el Br. Don Felipe Fornari, ha proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito dolo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad y de los documentos exhibidos, se declara intestado el fallecimiento do Don Vicente Viña Suarez y por su herede ro á su legítimo padre Don Vicouto Viña Cobian sin perjuicio de tercero de mejor derecho yen su consecuencia entregúesele los bie ues bajo formal inventario.” Y parala publicación de este auto eu quince números consecutivos libro la presento. Habana octubre 24 do 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 En los autos promovidos por doña Juana do la Cruz Valdós de Inocencio solitaudo la disolución do la capellanía mandada lindar por disposición de1. Rbro. Don José Cipriano Inocencio s« ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor de Balen qu • por treinta dias se baga la convocatoria que previene el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 do 1866.— Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentido ejecutoriado y pasado en autoridad de cosa juzgada al auto de 19 de Setiembre último foja 87: en su consecuencia coriv0quo.se por término de treinta á los que se consideren con derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro do dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y cou certificación del resultado de las convocatorias dése cueut i. Llaneras. Br. Fe ipa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 15 de 1866.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
G I 25
COI OTOS.
Don Juan Llansr.ru. y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital por S. M. Se.
Por esto mi n gando edicto cito, llamo y emplazo á D. José López, natural de JPravia, soltero y de diez y siete años y depeu-dienteque fué de la bodega calle.de la Industria esquina á San José, para que m 1 término de 9 dias con ados desde ra fechase p e sonto eu la real c irce, á descargarse de la culpa que le resulta en a causa que le s.go por heridas al negro Simón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia; y en caso de no le consideraré rebelde, y contumaz ante la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana noviembre 12 de 1866.—Juan Llasera.—Rorma dado de eu señoría— Carlos La tiren t	E O 16
U Juan Dot y Michatts Auditor honorario de. Marina y altnldt mayor da esta villa y su iurisdiccion por S. M. etc.
Por osta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Desi ferio MoH’a y Manzano, natural y vecino de osta, cazado, labrador, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presento eu la cárcel pública de esta Villa á descargarse ce la colpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D' Matías Sorra; cierto y seguro de que hi «si lo hiciere se le oira y administrará justie a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Noviembre ^3 do 1866. Juan Dot—Por mandado de suseñ nia José Alejo Sanche/.— Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines lecha utsupra.—José Afejo Sánchez.
^	E O ¡6
Don José María Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción Se.	,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emp azo á don .losé y don Rafael de Rosos el primero natural de Guiñes, casado y de 49 años, >1 segundo natural de San José de las La jas ooitoro, y do 20 años, ambos labradores y vecino da este partido para que eu el término de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa del traslado que se les confiere en la cao-a que se sigue contra los dichos y don José de. la Paz Rer- z por berida's que mutuamente se infirieron seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo eon'rario quedarán incursos en lus penas que señalan las leyes.—B jueal octubre 22 de 1866 — Rodríguez.—Por mandado de su Sria.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.—Bejucal octubre 22 de 1866.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez
E O U
D. Gabriel de Castro Palomino alcalde mayor de este partido judicial por S. M. etc.
Por eú : mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre .José Vaklés, natural de la Habana, vecino de S. Antonio de Rio Blanco, do soltero tabaquero para que dentro de nuevo dias después dol último anuncio se presente en la cárcel pública do esta chula t á descargarse de la outpa que e resulta en la causa criminal forma la por hurto de diez y siete caballos del L io. Don.José Joaquin Martínez L izarán, cieno de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de[ Tribunal pira ¡as notificaciones y domas trámítos ulteriores. Jaruco noviembre 7_.de 1866-Gabriel de Castro Palomino.— Jacinto cativos ut supra.
moreno Carlos Dia/. A.agou natural y vec,no de esta vi la jo de InésuAragon, soltero, calesero de diez y ocho á ve ntB «nos, de estat ra b .ja, delga! », a'g » colorado, y tuerto de ojo de echo para que en el término de na tve días .contados desde la fecha se presente eu ¡a cárcel pública Je esta villa á descargarsei dle a culpa qu lo remita en la cu m por amonitas con cuchillo de pauta al moreno Relio Ronca; seguro de quo asi lo biue.e
sesje oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley.—Guaná-bacoa Noviembre 5 de 1866.—-Francisco Miranda y Jiménez.— Por mandado de 8. S. Francisco W. Arinéngol.—Y para su publicación libro la presen e.—Guanabacaa y Noviembre 5 do 1866. —Francisco W.Armengol.	EO 14
•tEIttATÍIS.
El señor alcalde mayor sustituto, lia señalado el dia 14 del
actual para el remate de dos casas situada en la ca le de Corral r algo, marcadas con lus números 197 y I fifi, ava lladas en cuatro mil ochocientos s. sonta escudos diez, y seis milésimo.-*—Guaua-
bacoa noviembre 8 de 1866.—Luis J. Mario. R 14 A consecuencia del expediente seguido como incidente ála testamanteria d • don José Benito E rimildez promovido por don José Antonio Veiga sobre pesos ha disquero ei señor alcalde mayoi del distrito de Colon el remate de una casa de mamposte-tía y teja situada en la calle de Tailapiedra marcada con ei nú-«“ri y retasada en 7038 escudos 155 milésimos correspondiente á.nicho juicio señalando para oso acto las once Je la mañana del uia 2o del corriente en el juzgado á fin do que por este ór I n llegue á conocimiento general pu üeudo los interesados acudir á la escribanía do don Manuel Pimentel á instruirse del pormenor de la retasación.—Habana 9 de noviembre de 1866.—Bartolomé Matrero-	Ií 14
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor úei distrito de Belen por ante mi ha Uisppesto á consecuencia de los autos al concurso de dona María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial so baga s.-bera! público eu general el haberse señalado el oia seis del entrante noviembre para el remate del ¡ugeniotitulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías di-tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en c ento noventa y tres mil trescientos s--smi-ta y si- te pesos, ci»coy medio reales, 6 sean trescientos ochenta y sets mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cincj milésimas; á lindo que el que quiera hacer proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado ul.juzgado, sito en la calzada de Belascoa-tu número 6. Habana octubre f> de 1866. Uárlos Laurent.	R
Por disposición déla junta do Almonedas está señalada la del dia 15 del corriente para ol remate -le los oficios do pluma que sigue; escribanía pú lica de Baracoa tnsado en 2060 escudos: es-cribinia publicado Bayamo tasa la en 8000 escudos: anotación do fiipotocas de Manzanillo tasada en 2000 escudos: todos con -•andad de vitalicios. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 13 do 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:
R O 10
Por disposición déla Junta de almonedas está señalada la dei dia 15de Noviembre para el remate de los estancos de juego de galios de los partidos quo siguen cotí advertencia de que para sei postor es necesario oi depósito previo en la tesorería general de Hacieoda de la cuarta parte doí tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos	fipjs	Proposicj. Condiciones
Manzanillo.	Es. 1000	1010	Por anualidades ade-
lantadas.
Alacranes..	£00	500 Contado
SIN PROPOSICION.
Palacios..........................   Es.	1000
Yaguaramas.....-.......................... 56C
Santa M:.‘ del Rosario..... .............. 229
Consolación del Sur..................... 6700
Guanabacoa.............................. 5205
Wajay..................................... 264
Nueva Gerona............................   210
Dátil...................................   160
San Juan y Martínez...................... 5500
Mántua...................................  314
Hoyo Colorado.,.........................   160
San Luis do la Ceiba....................   272
San Cayetano..........................«.	220
Seiba del Agua..........................   410
Nueva Raz................................ 1700
Casiguas.................................. 102
Sipiabo................................... 600
Santiago de las Vegas....................  660
Jibacoa ................................   136
Rio Blanco..............................   1/0
Rio de Ay................................. 600
Raima..................................... 300
Arroyo Blanco...........................   600
Pinar del Rio............................ 7800
Palma Soriann...........................   550
Caney....................................  160
Carabal lo............................... 1200
Guabasiabo .............................   600
Barrancas................................. 160
San Cristóbal............................ 2120
La Salud.................................. 500
Mayarí...........................  a....	600
Cabacú.................................. 880
Yara.................................... 500
Marianao........................ Nbre. 23 18110
Habuna......................... Nbre.23	34000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa Clara...«..................... Es.	2340
Matanzas................................ 21015
Gibara.................................. 880
Bania Honda............................. 200
Btiyatno ............................... 780
Gimntánamo................................ 600
Patinare).)..........................      750
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Nbre. 13 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 16
En los autos de intestado concursado del Lio. don Lázaro Ferrer y Ilerrára ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito, del Corro se anuncie al público por este medio babor señalado la-doce del dia quince del corriente mes do noviembre para queeu las puertas del juzgado sito en la calle de San Nicolás número 205 tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes: una estancia titulada San Pedro qu« ubica eu el barrio de Jesús del Monte punto nombrado La Vívora compuesta de once hectáreas, mil acbocientas treinta y cinco diez milésimas de hectárea de terreno, retasada con sus fábricas y arboleda en 13805 escudos 300 milésimas. La casa núin. 575 de la calzada de la Vi-vora retasada eu 66/4 escudes 870, t»n terreno sin número nonti guo á dicha cgsa compuesto de dóeo mellos diez milésimas do metro de fronte por 33 metros 92 milésimos do metro de fondo, retasado ou 12.11 escudos 290 milésimas: la casa núm 565 déla misma calzada de ia Vívora retasa-la eu 3873 escudos690 milésimas. La casa núm. 567 de ia propia calza ia de la Vivera retasada cu 2343 escudos 680 milésimas. La c isa nui.i. 569 dé la citada calzada de la Vívora retasada eu 2361 escudos 680 milésimas. La parte baja de la cusa núm. 52 to la calle do la Estrella retasada en3595 escudos 990 milésimas, varios censos en algo-no Solaris repartidos de tu estancia San Pedro ascendentes á 28000 escudos mas ó menos; otro censo que sufre la finca de don N. S- tnlongo, de 2000 escudoj y otro de 300 escudos que carga una finca d i don N. García. Disponiendo dicho señor alcalde mayor se anuncio al público por u-.t > inodio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo pudienfio pasar autos por la escribanía A mi c rgo á instruirse de mas pormenores quo deseen) que consten de autos.—Habana 7 de noviembre do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	U O 15
Roí auto pyoveido por el señor alcalde mayor do Belen y por ante ini en ios autos intestado de don Gregorio Delgado y Bastilles se bu señalado para e¡ cuarto pregón y remate de una negra nombrada Rosario como do 60 unos, cocinera y lavandera justipreciada eu 650 pesos el dia 22 dei corriente a las doce de su ma-,.na en tus puercas del juzgado sito eu la calzada de Belascoain nuiu.fi—Habana) noviembre 9 de 1866 —Br.Felipe Fornari.
R I 15
Por autopr veido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcaide mayor del distrito de Beieu y por ante mi eu ia testamentaria -le don llduíouso López Arenosa, ó intestado de dona Dolores Pero/. D az, esta mandado se publique por la Gaceta oficial poi treinta dias la venta de la casita situada ou la calle de la Lealtad acera del Este ma cada con ol número ciento setenta y uno y modín, cuadra entre a de la Maloja y .Sitios y consta de C UCO y media var -s de fiemo, per siete y inedia varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; a fin do que el qne quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á ia mita 1 de dicha casita- 4 pare su publicación libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juau Iíeguoyra.	E 1	1/
i.o4VOOA I'úRI
A consecuencia de instancia presentada por D.- Grisóstomo Goicouria como érente de la <1 ■ C- Goic uriay compita a liquidadora de la de Goicouria y Orti/, en solicitud de un testimonio de primera saca do la escritura qu áíavor de la referida sociedad de Goicouria y Ortiz; otorgó D. Juan Faustino Canvet, por la cantidad de diez uiil pes- s; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen y por ¡inte ñií, se Vito por tres números consecutivos de la Gaceta obeial al rete.rido Canvet, ó á su representante en,esta capital, para llevar á electo la expedición de dicha compulsa eu los términos solicitado-, luego ^ de trascurridos quince dius del último auuucio.—Habana Novicia bre 8 de 1866.—Gárlos Laurent,	O 14
Eu las diligencias promovidos por fallecimiento do doña Merced Suarez, en auto del dia de ayer ha declarado el Sr. A-ca -do inajordol distrito de Befen intestado el lallecitñieirto de aquí* 1 a y por sus herederos los quo según derecho deban serlo, cuuv* ¡ liándoseles por treinta números do la Gaceta oficial para que eu dicho período'se preseufeu ádeducir el que les asista. Habanay Octubre 30 de 1866.—Cárlos Lanrent.
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don ré-lix de la Gruí y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte do esta ciudad, quo en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de quo lo- que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo: La sonora Doña Alaria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Josus Alaria perteneciente á la sucesión do Don Félix do la Cruz v Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha tinca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recou -cietnlo ademas el capital impuesto á censo ou sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos dol ingenio, fábricas, maquinas, la dotación de eSMavosy asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las domas anexidades. Segundo, e¡ precio ofrecido so pagará entregando veinte mil peros al año do haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de. los añ -s sucesivos. Tercero, no aumentarán »1 precio de esta venta las mentas que por^ siembras de cana ó reparaciones de fábricas se hicieren en ol ingenio basta el día de la entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado preciólas faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio dosde hoy basta ol dia de su entrega. Quinto, se cancelaran todos los gravámenes quo el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma do posesión no aumen-aán el referido precio de doscioutos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad do los plazos do veinte mil pesos quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y auexidades. Octavo, la compradora se comprometo ademas á introducir eu el ingenio el mismo día quo se le 4o posesión cuarenta esclavos do su propiedad de ambos sexos, cuyo valor eu junto no bajará do cuarenta mil pesos. Lstos esclavos q-redarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta lecha, quedando la compradora en facultad do retirarla des-
pués si la conviniere ó do sostenerla según le plazca, c-m advertencia de que si eu r.-mat - se qu -dase con el ingenio la expresada Doña María de io¡ Angeles Sala, los cuarenta uegros que deben introducirse eu el ingenio sarán tusados por dos peritos nombro, dos uno por la interesa-la y otro porta sucesión y acreedores" y eu c iso de discordia un tercero por el .ribuual para que uvaiml-dos su sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número do negros: dichos negros han de quedar totalmente separados do cualquier finca ó flotación á que hubiesen pertenecí lo constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Morí i para q ae Mitran ia hipoteca ofrecida, sirviendo como do contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de itis proposiciones -le remare y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior graváiiren eu la linea ó lincas de. quo proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda do restitución e.i su caso eoutra la declaratoria de concurso necesario serán úe cargo de la masa; y quo el térra no fijado parael sostenimiento -le las proposiciones empezará á contarse de.sde la p eseutaci n al juzgado que es desde el da ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 18 .6.— Muuuol Pudren.	f; ;¡
El seuor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor alcaide mayor del Este de Puerto Príncipe lia dispuesto se anuncie al , úblico por término do treinta días la preposición de com pra qu-: so lia hecho á la c isa cufie del Aguila mim. 107 quedada por fallecimiento del Ldo. don Rafe-I Castellanos y Alójamela, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por lu fin a loi mismos 11090 escudos en que fué tasada míos términos -d-qaiientes: cfiiece presentar cout-ma de la viuJa doúu’Aíeree les Castellanos por los 3996 escudos 125 tn'lésimos que tiene a Ijinficiólos en dicha casa, reconoce en ella los 2748 es unios 750 milésimas qne le fueron adjudicados ou la Misma ú ¡os m moros dona Josefa y don Aiv.no Gustoilanos y los 44 tr, 121 intiésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar oras partidas ácada uno de o. tres interesados respectivamente on cualquiera de los c usos de ¡a ley abonándoles entre tanto el Ínteres dol seis por ciento anu í:: el’ comprad re ,,aga los derechos do la venta y res gastos do informativo Cuya publicación se hace pm-si hubiere alguna p -rsona que quiera mijo-arla ocurra á aquel juzga lo dentro du término i ¡ Ji.uul i á hn.-er
sus pr -posiciones. Y cumplí udo lo mandado libro la presente._
Habana setiembre '24 de 1866. —Manuel Radilla de Aginar,
.	.	_ . '	° O- 27
El sotior Don Luis do Alda y Fapia ulcal lo mayor dei distrito dol Cerro en la testamentaria -le Don J -aquin M. Queipa, h-i dis-uesto que p'ur treinta números consecutivo! de la Ga -uta oficial se publiquen lus adjudicaciones pro 'tiestas. La viu abona Alaria Rutina Gregori, se adjudica tr- inta v ocho o-clavus, tasados en setmtay cuatro mii seis-ientos es u ios por la cantidad de sesea ta y -ios mil escudos: la casa ca iu de los Oficios número setenta y ocho, avaluada eu ciento noventa y s ismilquirneutos cuarenta escuvios quinientos veinticinco milésimos j>or ht suma <le ciento treinta y cinco mil escudos reb jándose los impuestos censo 6 gravámenes que tenga: adjudica también los once esclavos dol servicio doméstico, justipreciados en veiute mil cien escudos eu la cantidad do diez y seiamil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta v dos escudos » or mi! setecientos cuarenta escudos: se adjudica la t melena almacén quemado carrileras, situado en la vi la de Cá.--
denas cercado por la callo do Palillos al frente, por la R.*al al Este, la de Ayllon por el O te y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nueve mil t o nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios do su tasacióny veinte peso* mas en la forma siga.ente: enterará á dos socios la parte que dei precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará eu el haber de dicha adjudicatario y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Qucipo la asegurará pata entregarla ou uno de os casos de la ley y mientras tanto el interés dei siete por-ciento anual, en concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha linca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gastos para ¡a adju licataria; entendiéndose que si ol precio por <{uo toma la viuda los bienes expresados excede de io que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la. ley con el interés del siet* por ciento anual quedando á su (d ecimi exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existo ó existiere. La heredera doña María de Regla Queipo do Estalella, á cuenta de su haberse adjudica la casa situada en la vi la dé Cárdenas, calle Real número uuo y tres, tasada en setouta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por ia cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualqu era gravamen que tenga la linca por razón de censos ó imposiciones, euten ¡ién-d se que si estas adjudicaciones adeudaren ' alcabala, serán «le cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estaleha toma dicha casa y lo que á su favor se le ha asegurado do cubriere su haber se le completará con el efei tivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si exco diele enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las (pie tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fia de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habana octubre 18 de IBíJfi.—Br. Juan Francisco do ios Reyes.
g 2<;
En el intestado de don Manuel Pomar se lia dispuesto que constando de autos no haber aparecido un pagaré que fué entregado al expuesto Pomar por !a casa de Serbia y compañía á la òrde-ii de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochentam lésimos, que venció en primero del corriente, se cinvoque por el porió lico oficial de esta Ciudad y la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella emtidad, para que se presenten dentro dol repetido término á acreditarlo ante el Juze gado del Distrito del Norte de esta Ciudad cor» apercibimiento d * que si no lo verifican so declarará nulo ese documento, ingres.nido eu la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de I8fii>.—Fer nando Lischera.	C 9
El señor don Luis de Alda y T pia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Maria Riqueline y llano, ba dispuesto que por tn iuta-números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle do Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setoc entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, qué es éi precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en parte de pago <L1 precio el haber do los meuoresal ocho por.., ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre U de 186o.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
Be oficio.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial y poi ante mi á consecuencia de la causa formada por la fractura dé una pierna del negro emancipado Gregorio congo á c rgo de D. Francisco Gan iarilla, está mandado que por tres Gacetas consecutiv s se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, par.» que dentro del qu nto dia después del ultimo anuncio comparezcan á el juzgado á decía rar lo que les conste y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Sin Antonio siete de Noviembre del86>. Ldo. José Joaquin Leal	C O 16
El señi r alcalde mayor del Cerro por ante mi lia dispuesto e i la cansa criminal formada por hurto de un reloj de plata a asiático Fermili que por tres números de la Gaceta oficia! so convoque á las personas /jiie puedan Jai razón del hecho y sus circntis tandas, que tuvo lug a* el dia 13 del mes próximo pasado, en la morada de dicho asiatico callo de Rodríguez número 16 para que dentro do tercero dia del último anuncio compar.•/.can á declarar —IlabtVua y Noviembre 8 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	CO 16
Por Ruto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causi formada por hurto de herram.©ritas á don Mariano Bal-cayo, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta las personas qmjiengan conoc miento del in-cho, s . au tor ó autores para que dentro, de quinto din después del último amili io comparezcan á declarar.—Guauabacoa y no vie rrbr^ 9 de 1866.—L -isJ. Mariú.	C O 16
El tenor alcalde mayor de esta elidati y su jurisdicción ha dispuesto so convoque por tres números de la G .ceta á don Francisco Suarez natural de Wajay de ese vecindatio, soltcr •, labra dor y de 21 años ó a qeion pu da dar razón de su paradero fiara que sea reconocido por facultativos y para que diga quien fué el autor de los guipes que recibió Uou Rufino Rodrigue/.—B juca noviembre sMs de 1836 — Rodríguez.—Por mandado d<- su seño ria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	CO 16
El señor alcalde mayor dei distrito de &an Cristóñai hn dispuesto por aute mi se convoque en tres números c iisecutivos de ia Gaceta á las personas que puo Jan declarar acerca d ■ como tu vo lugar e hurto de varios cubiertos, un reloj y lopas hecho áÜ-Arman Cardoborde ei dia 4 dei corriente «nía accesoria de ia calle de i a Habana, c -rrespondionte á *a caca núm, 5*3 de l t calle de O-Reiily para que en el término de quinto dia comparezcan en e! iuzgado.—Habana nov.embie 8 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 16
Ei señor alca'de mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque cu ues números consevu ivos de la Gaceta á todos los parientes de don Fr .ncisco Castillo Moreno que falleció a consecuencia .le las herid «s que recibió eu la real cárcel di- esta ciudad en ia tarde del 5 del corriente para que dentro deoch » dias dcspuc3 dei último anuncio comparezcan « n el juzgado callo de las Virtudes nú n.-ro 1 ámnnifoslir si qu eren ó iió mostrarse «arte eu la cauta. Y para su cumplí miento libro la uros‘*nto.—Habana noviembre 8 de 186 ».—Francisco de Cast, o F	C O 16
FiU la causa foronda por herida inferida al asiático Casiano como á las seis de la tardo del 2¿ Je octubre próximo pasado y de cuya-* resultas falleció ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Manase convoquen á los parientes ó personas qne tengan derecho á representar **n dicha cau a para que dentro do quinto dia cempaiezcan en el juzgado á man í -star si so hacen ó no parte en elsa: asimismo se convoque á los que puedan dar razón d i hecho: su* circunstancias y autor para qne e .*1 pro, io tórni no de cinco ibas comparezcan á ser examinados por lo conducente. V para que tengan eftc o moh s con vocatorias hbro| a presente — Habana noviembre 9 do 186 Manuel Ladilla de Aguiar.
C O 16
El señor a calde mayor de esta villa ha dispuesto se convoquen p(fi* tres números consecutivos do a Gaceta oficial á tojas las personas que puedan dar razón de las lesiones que por un tren de pasajeros le fueron inferidas al negro emancipado Fabio congo consignado á don Jo-'é A. Ruano el día *¿8 de octubre último y de cuya "resultas falleció para que en el término de nueve días se presenten á manifestar loque hs cmsto acerca del he ho v *us circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y noviembre 2 de 1866.—José Alejo Sánchez. ‘	C O 16
$r. Alcalde mayor del distrito d«*JB.*l»*n on las diligencias promovidas por D. Antonio Bér y Morales para acreditar el extr. -vio del título de acción de! camino de b erro de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nuevo, ha dispuesto por ante mí se publique por qu nce dias ea la Gaceta oficial el extravio de la meucionada acción; en el coucept > de que no pareciendo ó aó exhibiéndose dentro de cinco dias degpucs del último anuncié se declarará por ruta y nula de ningún valor ni electo y se le proveerá al interesado del duplicado correspondientes—Habana Noviembre 7 do 1866.—Br. Felipe Fornai is
C O 16
Juzgado de la Capitanía General Escribanía do Guerra de la Isla de Cuba.—En los autos promovido« por la representado de la Real casa de Beneficencia contra ios herederos de! Sr. D. Manuel Chacón sobro pago de cantidad ha dispuesto el Sr. Magistrado And.tor do Guerra que p r medio de la Gaceta oficial de su caigo on tres números, consecutivos so anuncie el remate qne el d;a 20 del corriente á las doce de la mañana on las puertas de
esta escribanía de Guerra do mi cargo so lia de verificar de los m g os M'gud como de 60 años tasado eu cincuenta pesos y Car. dad como do 50 anos tasad i en 400 pesos «á fin de que si algún persona quñfiereducer postura ocurra ai lugar eldi i y borasoñi lados* Y para su publicación libro á V. la presento.—Habana y Novi nibre 8 do 1-(>!).—Antonio María Muño» C O 16
E 8r. Alc.dde mayor de esta jurLdien: >n; lia dispuesto en los autos seguidos por D* R tm m Pinillos y O iva contra D, Jo é Larrondo en cobro d cuatro mil osen los, se anuncie al público, ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse seña lado e.l dia ve uto y siete, del corriente mes, para oir las proposieh -ues que se hicieren eu este Juzgado á horas de audiencia, sobre el modo y condiciones de asegurar la sumad© s{ote mil ochocientos treinta y seis escudos oehoc cutos cincuenta milésimos correspondiente al cita io Pinillos y Oliva, que se ha declarado incapacite-do y nombran lósele curador ejemplar Y pára que tenga efecto» y *e presenten lo^ quo gusten hacer proposiciones, libro W presente —Guiñes Noviembre 27 y — do 1S >;>. —Jj*J Alejo Sa íchez
' C O 16
Por auto de seis del corriente pr.oveido por ol S:* Alcalde ma yor de esta ciudad y por ante mi recaído en los autos seguidos por el Sr. Conde de Gibacoa como albaoeadel Sr. D. Ignacio de Herrera contra la susecion y bienes de doña Jos *fa Martínez eu cobro de pesos, ^stá dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siere dei corriente á ias once de la mañana en las puertas del Juzgado para el remato de una casa eu escombros de ia propiedad do la sucecion deudora, de manipostería y tejas, situada en la villa de San Autonio de lo- B ños, eu la calle de San Miguel iiacien-io esquinad :a de Santa YsabM, núm. 83 euocho cientos cincuenta y un pesos dos y medio reales, ó sean mil setecientos dos escudos y seiscientos v inte y cinco milésimos,' Y para que tenga efecto la publicación li-¡puesta libro a V. la preseu-ttí’—Bejucal y Noviembre ■'í de 1866.—Josó de Oitega notario público	C O 16
Juzgad •J e 1« Capitanía Gen-ral, escribanía de Gue ra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de !os autos del intestado del sargento beneficiado le morenos José de Jesús Herrera se lia dispuesto por esce J '/gado de la capitanía general q ie por tres números cons» -u ívos aHj fii Gaceta oficiáis© convoque á Bárbara Eeíiavarria y Rufino Finia o, y caso di haber fadecido estos á sus herederos para que eu «*i término de quinto dia ocurran á la Escribanía del actuar á tar ciertas instrucciones para la tor urinación del juicio en ■ hk- a l que de no hacpno se procederá al remate d -1 terreno en que estaba ubicada la ca<a; cuyo producto se d ‘ licará ai pago ie u»s costas ocasiona las.—Y para ni cumplimiento libro ia p.‘©souto.—Habana Noviembre 10 d * 1835. -Au touio Mana Muñoz	C O 16
A consecuencia da oí nut >s testamentarios de D. Toman M meudez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d I distrito de Goiou y por ante mise rematen los bien-s corre spoud; entes á este juicio cuyo a.-to tendrá| ugar ©1 dia qu nce del actual á las diez do su mañana en el juzgado sito eu la cal o Ancha d«M Norte número ciento sesenta y n ieve, consistentes dichos bienes en una casa de tabla y tejas sitúa ia en la calie le la Misión nú aero ciento diez tasada en tros mil doscirntos nueve escudo* ciento veinte y cinco m lésimos. Otra casa sitúa ia en ol oarrio de. i coa calle de >a Universidad'número diez y seis de manipostería, tabla y tejas, tasada en cinco mil seiscientos setenta y nuevo escudos. Otra casa ciudadela de tabla y tejas situada en ol barrio del Cerro calle de Perez número uno, tasada en cuatro mil quinientos veinte y seis escudos trecientos sesenta y cinco milésimos. El esclavo Martin de sesenta y cinco añ>s tasado en cuatrocientos escudos y el otro Josójcoiigo de treinta y ciuco años tasado en mil seiscientos escu ios. Y para su publie ¡ei m en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana nueve de Noviembre de 1866.—Manuel Pimental.
C O 16
Ei Sr. Alcalde mayor dei distritoj de San Cristóbal lia dis-puestopo r ante mí se couvo jue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A todas las personas que puedan declarar acerca de com » tuvo lugar el homicidio de Di Magdalena Garcia para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado, Y para su cumplimiento libro la presente,— Habana Noviembre 8 de 1866,—Francisco de Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y ©n los criminales formados por extravio de una carta órden dirigida á la alcaldía mayor del Oeste de Puerto Príncipe quo por ties números de la Goce ta oficial so convoque á las personas que puedan dar razmi del parad ro de ese pliego para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana novio ubre 9 de 1866.—Juan Rogueyra.
C O 15
En la causa criminal formada por robo y heridas al asiático José Maria E stevez. ha d «puesto el señor ale dde mayor del Cerro por aire mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque «á los qu i puedan dar razón del hecho y sil* au toros que tuvo lugar el dia 2 s de octubre último de 10 á 11 de la mañana, en un placer qoe existe detras de la iglesia del Cerro, para qu© dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les c nste.—Habana y noviembre 8 de 1S66 —Br Juau Francisco de los Reyes.	C O 15
Alcaldía mayor del Cerro.—Por auto proveído p >r el señor alcalde mayor del distrito del Cerro eu la causa contra el negro Agustín congo por intento de violación déla negrita Nazaria Eligió, está inand ido que por la G ieet i oficial en tres números se convoque á un hombre blanco que pasó al oscurecer del 28 de octubre próximo pasado por los solares yermos que conducen á la calle d© Zaragoza cerca de la zanja real y á qu on pidió auxilio la expresada negrita en los momo »tos en que se trataba de violarla y á las demás personas que estén enteradas del hecho para que dentro de tercero dia del último auuucio comparezcan á dec arar lo que les con*te.—Habana noviembre 7 d« 1866—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 15
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispu sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álas personas que puedan dar razón de como se cayese el moreno Dámaso Morilla, en la calzada del Cerro esquina ála calle de Zaragoza al subir á un coche del ferro-carril urbano el 4 dol corriente para que dentro de terce o dia comparezcan en el juzgado á declarar.—Habanay noviembre 7 de 1866 —Ldo* Luis Rodríguez.	C O 14
En la causa criminal formada contcadon Simeón Manrell por hurto do maderas ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro por ante mi que en tres números de la Gaceta oficial so convoque al dueño de ia casa destruida calle d© Cádiz, núm* IJ o«ara que dentro de terceeo dia del último anuncio comparezca en este juzgado n un acto de justicia.—Habana noviembre 8 do 1866.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 14
E. Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase un caballo á D. Cristóbal Miusal vecino de Puentes Grandes el 2 del que cursa para que dentro de tercero dia comparezcan en el Ju zga-do á declarar.—Habana y Noviembre 7 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 14
El Sr. alcald© mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual ciase de Cienfuegos: lia dispuesto e convoque tres números de la Gaceta oficial al Dr, eu Medicina D. Faustino Larrondo paia que después del último anuncio comparezca en el Juzgado do su Smoría sito en la calle de lis Virtudes número l con el objeto de que evacueun acto de justicia Y en cumplimiento de lo dispuesto libróla presente.—Habana Noviembre 8 do 1866.—Gabriel Ramírez C O 14
Por auto del Sr Alcalde mayor de esta Cabecera y pov ante míen la Causa Criminal formada por el hallazgo de una hoza-menta en terrenos del Ingenio Sau Agustín hesta dispuesto que pnr tros números de la Gaceta oficial se convoquen a todas las personas quo puedan dar razón de á quien pueda pertenecería hozamenta referida y motivo por que pudiera estar en el punto donde se encontió afin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparesca en este juzgado á declararles que le const *. Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Octu bre 29 de 1M»6.—José A. Hernández
Por autos provisto por e¡ señor alcalde mayor en la causa formada por incendio de una casa del lsitio de Pió del Cristo en ei partido de Penalver se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial ias persona» que tengan conocimiento del hecho para queeu el término de qu nto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de aud encía.—Guanabacoa noviembre 3 de 18 »6.—Francisco W. Armengol. C O 14 Juzgado privativo del Peal cuerpo de artillería.—En 1 * dili gencias formadas p r fa • invento del primor profesor de veterinaria que fué del regio» ento artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha disnuA»t > »■. te juzgado que por medio de la Gaceta oficial y 4-or treinta i •* t.aga saber ai publico que s© ha declarado que el referido Do . '-¡andró Domínguez ha tallecido ab-intestato y ’»or sus heredero a ios que con arreglo á d rocho deban sucooerle á los cuales se convoque para que leo elref rid * término Je treinta días comparezcan á hacer uso del derecho de que se crean asistidos apercibido» de su perjuicio- Y para la publicación dispuesta iibr la presente. Habana y octu ore 17 de 1866.— Anto fio Maria Mnñ z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto se couvoquen á las personas que puedan dar raron »i don Antonio Várela y Vila ha otorgado ó no testainent. Y para su cumplimiecto ó inserción por quince número» de ja Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 d© 1866.—Carloo Laren it.	C O 9
E. iár Alcalde mayor del distrito del Cerro p .r ante mi ha dispuesto que por este orden y ou tres número» se convoque a O. Paueho dueño de una fonda inmediata á la Aduana y á el negro Facundo c ngo vecino del barrio de Jesús María, para que dentro de tres dias del último anuncio á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Nobiembre 3 de 1866.—Br.Gaspar Villate*
C O 9
I ai solvente«.
Eu los autos del intestado do Florentino Torres so ha dispuesto por el señor alcaide mayor de Belen que por quince dias 1 se haga la convocatoria jue previene queá la letra dice: Con el mérito que ofrece la certificación antecedente se declara heredera b* Florentino Zayas ó sea Florentino Torres á su madre natural Tranquilina Soto de condición libre |sin perjuicio de tercero de m©jor derecho. Publiques© esta declaratoria por quince dias i consecutivos eu D (i ivit i ofi :¡al de esta ciudad y no resultando contra ficción alguna póng úsele en posesión de los bienes I h »redados de los cuales hará la descripción correspondiente para la debida constanciaen todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor donjuán L asera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen en fa Habana i 22 de octubre de 1866: por ante mi doy fe—Juan Llaseri—Br. Felipe Fornari.—Habana octubre 26 de 186»».—Por don Felipe Fornari—Br. Andrés Mazon.
C O 31
PARTE NO OFICIAL.
IVlIÚItCOLES 14 DE NOVIC.lIBltE DE 1««6.
U4EETI1V
i	Felicitación.—El domingo último se presentó á felicitar al
! Excmo. Sr. Capitan General D. Joaquín del Manzano, en uom-! bre de la cnidtta de Matanzas, una comi*ion compuesta del ; Excmo, Sr. Brigadier Gobernador D. Pedro Esteban y do» iudi-viduos de aquel Ayuntamiento.
Nombramiento.— Ha »ido notobrado primer Jefe del Tercio de la Guardia civil el Sr. Coronel del Regimiento de la Habana D. Luis Andriani coronel mas antiguo Je los (pie hoy mandan cuerpos de infanteria y Teniente Gobernador quo ha sido do va^ rías Jurisdicciones.
Los circos.—Los circos ecu Mitres se han propuesto introducir una nueva moda en esta ciudad. Hasta ahora ha sido costumbre pintorrear las fachadas de los edificios con todos los matices d D arco iris sin eiegir.se nunca el de la verdadera pió ira. Pero Albisu y Uhiarini han resuelto hacer desaparecer esa pintoresca moda entapizando la: paredes con los carteles do sus funciones gran i- s algunas vec©s cuino sábanas. Las figura* representadas eu c¡Io* en posturas imposibles, eu grupos irrealizables, dejan con la boca abierta á los chico i que diceu ai verlas. “Es preciso pedirle á mamá dinero para ir a divertirnos con cosas tan bonitas’' Es lástima que Uhiarini y Albisu no déu función s todo el año. 8i asi fuese, eu uu par Jo ©dos ia Habana presentaría la curiosidad de una ciudad entapizada por fuera sin estarlo por dentro, poique la lechada os hasta ahora la cubierta que adorna las paredes de la may i* parte de ias salas ofreciendo »4 un aspecto realmente primitivo. Al menciunnr esta particularidad no podemos dejar, de convenir en qu ? «1 hum'ou» en esos carteles solo es comparable al que resalta -n los aunamos, impresos que ou todas partes se reparten eou una profusión capaz de consumir el producto fie las primeras fábricas do papel del mundo.
Literatura mercant l.—Con el título The Alágate Montlily Afagazine se está pao .cando en Ing.aterra e¡ periódico mas original que puede i.na i ¡arse. L » distribuye gratis al público la casa de Milis y compañía, mercaderes de tel«s y zapatos.
No se puedo leer este perióI co sin admirar U singular mezcla d- liter ¡tura y aritmética que hay en sus columnas. Cuando el lector se interesa ma-» eu la lectura de uu artículo ameno, se encuentran sus (»jos con los precios corrientes de la casa. No noy que dudar que ei sistema es ingenioso.
Por ejemplo, en la pág. *21 del número que tenemos á la vista, se leen ias liases siguientes:
“Maríaapenas iistinguió »que la sombra entre la oscuridad. 8¡o embargo no podía engañarse. Aquelh mhreera él, eraEduar-d • íQ - é intención podiu impu salle á r ri ar ai pie de aquella vo.it.ua/ María se estreñí ció do pió» á cabeza—paños pira levitas desde treiu a y cinco che.i .©sen ud©Janto, —Acaso iría á cometer un crimen. ¡Un erí (leu! María cayó de rodilLs - botas to montar con excelente chur •!, desde cat » ce hasta veintiséis chednes.—y murmuró una plegaria. Daba compasión verla—Botinas para sed r.i a ciu .o che ñires—ea aquel estado, etc.
Es hasta donde so puo ie llevar el ingenio en los anuncios.
El juramento.—La ópera nos había hecho olvidar de la zarzuela, lu que no quiero decir que la primera, tal cual uhora la tenemos, áéa buena, y ma a la segunda. Pero ha pasado la temporada de verano, y en la de invierno xi.;e la costumbre quo la música italiana reemplace á la española. Es por lo mismo una novedad ei que los artista’" líri o-dramáticos hayan resuelto poner hoy cu escena á beneficio de una señora perteneciente ai servicio del grau teatro, El juramento, la bonita zarzuela que tan aplaudida ha sido y cu que cauto se Ihtiuguen la señora Leonar-di y ios señores B.asco y Rojas. Como novedad, no dejará de llamar numerosa concurrencia con tanta mas razón cuanto que puco tiempo hace sin serlo la atraía.
Periódico semanales.— Hemos recibido los siguientes correspondientes al último d. mingo:
D Junípero, núm. 44—El Ajiaco núm. 9*—La RevistA Militar núm. 58,—La Serenata, núm 4*—El Arlequín, núm. 9.—La Milicia núm. 48—La Aurora núm. 16* —
Triste verdad.—En el primer viaj que hizo Faltón, el inventor americano de los buques de vapor, do Nueva-York á Aiba-njr, no hubo pasajero que quisiese acompañarle; al regreso se presentó uuo solo, un fraucés, por nombre AudrL ux, y s© cuenta que habiendo este entrado en el boque para pagar e I precio do pasaje, no encontró siuo un hombre en la camara ocupado en escribir; aquel hombre era Fu ton.
El francés le preguntó si era verdad quo volvía pronto á Nueva-York con su buque y si quería tomarle como pasajero; eu vista de su contestación afirmativa le entregó el precio del pasaje, >ero viendo que Fulton permanecía inmóvil y silencioso, temió íaber entendido mal, y le dijo:. Ó»
—?Ko os esto lo quo me habéis podido¿
Fulton levantó la cabeza; dos lágrimas corrían por sus mejillas.
—Perdonadme, contestó con voz conmovida, estaba pensando en que esos seis pesos son el primer dinero quo me han valido mis grandes trabajos »¡obre la navegación al vapor. Bien quisiera, añadió tomando la mano del pasajero celebrar este momento convidándoos á apurar con migo una botella; poro soy muy pobre y ni esto puedo.
Buenas noticias.—Según nos ha »nformado persona que consideramos bien enterada, la compañía lírica de Bia *hi había dado principio á sus funciones eu Méjico cou el éxito mas favorable. El que escribe esta noticia desde ail¡,que es completamente ajeno á los asuntos teatrales, califica la compañía do primer órden atendido el mérito de los artistas que la constituyen. Como dicha compañía debe venir á la Habana muy en breve, pues no es posible que su tardanza pase de mes y medio, suponemos que nuestro» lectores se alegrarán de contar con tau favorables antecedentes acerca de ella. Mucho celebraremos quo las esperanzas que hacen nacer se realicen por completo.
Mar de hielo.—Un viajero francés hace la siguiente descripción del Océano ártico glacial:
“El mar glacial, dice, no es, como se supone generalmente, unido y compacto: os un hacinamiento de gigantescas masas do nieve empujadas por la tempestad, que flotan sobre las olas y se aglomeran ó se separan sin c-*sar; estas masas son de las formas inas extrañas y mas variadas.
Una» proyectan en el espacio sus picos agudos como las flechas <le las catedrales; otras tienen la forma de una torre y están almenadas como una muralla; esta so parece á un arco do puento otra se alza orgullos ámente entre las demas como el palacio do un rey. El sol que las ilumina la* hace resplandecientes, y el electo causado por tan fantásticos puntos de vista, se aumenta con ©1 admirable color de estas montanas de hielo; un azul trasparente, límpido y aterciopelado, tan puro, tan luminoso que, comparado con 61, es pálido el del cielo.”
OACETIN ItEElttIOSO.
Miércoles—Continuación del tiempo evangélico.—¡Qué imá-g-*n tan encantadora la deestajóVbn hija del antiguo Jacob, que virgen y madre á la vez reúne en su gracia lo» dos estados mas santos de la mujer! Ved á ese niño que entra on la vida sobre la cuna de nuestras miserias. ¡Flor sagrada de la inocencia, de la flaqueza y la desgracia, que debe abrirse bajo el rocío de las lágrimas para embalsamar la tierra con sus eternos perfumes! Y á «se anciano progenitor virgen de los tiempos futuros, para quion no existe* misterio porque su corazón es puro, para quien todo es resplandeciente porque ei amor le ilumina, para qu on todo es embelesante porque la hiunaui iad entera se estremece de gozo y adora en él.
[Continuará]
Santos del dia.- San Serapio y santa Veneranda virgen y todos mártires.—Fueron innumerable» los prodigios que por intercesión de este santo mártir obró Dios ya en su vida eomo después de muerto. Dos niños resucitó; el uuo en el navio en que ol santo pasaba al reino de Escocia, á quion su mismo padre irritado por un descuido que cometió u hijo le había muerto, otro en Irlanda, hijo de uu caballero, quien resucitado, dijo dolante de todo el concurso: Una señora vestida de blanco con corona do oro «n la cabeza y una insignia en el pecho al modo que trae So-rapio, me ha man lado volviese al mundo-—La otra también se entregó enteramente á Dios, ó hizo voto de perpétua castidad. Cumplido fielmente dedicándole á las oh as de misericordia, hasta que eu tiempo del emperador Autonino, lecibió la doble corona de ia virginidad y del martirio siendo degollada por órden del gobernador Asilcpiades.
Ad«mas se mencionan los santos Clementiuo, Teodoto, Filomeno, IpHcio obLpo, y I» conmemorscion de muchas santa* de HJdesatodo» marines, Dubricio y Lorenzo y Jucuudo obispos, Saez abad confesores. Traatuunda virgen.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes.— En San Juan do Dioi* la del Sacramento A la« 7 u b En la Catedral á la» En el Espíritu Santo, San Felipe, S.tiita Chira, San Isidro, Curragústo, Cerro y parí oquis de Guanaba- oa de 7 á 8 toda» á S. D Vi. «le renovación.
Corte (1-. María.—Dia 15 de Nbre.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. de la Asunción en la Catedral y - u la T. O. de San Agustín. En Guauabacoa a la misma iinágcu eu Ja parroquia todas privilegiadas.
ÍIAIM W 14 IIE ftOYIEJIBIlE.
Facultativos de se,mana.—Prime distrito.—D. Valentín Cata lá, O-Reilly 14.—D. Fernando Escobar, Obispo 111,
Se ¡rumio di*tr*'> -D. Domingo Caballero. Picota 50.—Don Cirio» Fiulay, Sol 52.
Tercer distrito.—ü. Manuel Ma©za, Refugio 18.- D. Ignacio Moa-alvo, Nrtptuno 57.
• uorto iU>tr>to.—L). Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. Josó ViJalta y Ruiz, Escobar 146.
■ Cosa >L(. Beneficencia y Maternidad'.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Michelena.
Real Casa de. Maternidad.—Diputada» de mes.-La» señoras doña María dei Pilar Chacón de Justiniani y dona Juana Adán de ia Vallina.
Asilo de San José.—Taller general do artes y oncios.-El flr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general (le De, me ates.—Ei Sr. V ocal D. Joaquin de Luquc Rquicio.____________________________________
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, prop otario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las quo so reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres a-lelantados. Quodan algunos ejemplares dol pri mer trimestre. 8c admiten suscriclonos y se servirán en el acto ♦*n la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los 8i©s. Comisionados que lo uerou al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente geuoral D, Miguel Romero.
DERECHO IJLTRAMAR1X0 VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derechs administrativo, Abogado del lUtre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), áj*.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos lo¿* funcionarios do la administración do justicia de lodos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, Forman parte integrante de ella luminosos ar ti culos doctrinales sobre Us materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso lado Enjuiciamiento civil recientemente promulgada eu las Antilia i metodizadas, concordadas y comentados.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de ^»o ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la lifireria de Abraido, calle del Chispo núm. 63«
i