SE VEN!EN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpoudrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Mana, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa .ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros <5 en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.___________________________________________
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entr. las de la Concepción y Animas, se alquila por año 6 por temporada una casa, con sala, comedor, bcís espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y ana uegrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, «alie del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS.
Se solicita si D. Vicente Costa y Vílanova
para un asunte qua lo interesa, en el despache de esta Imprenta
impondrán.	-  ----------------——
So «leso» comprar la Historia «lo España
por Fray Geruniio (edición económica.) En ceta imprenta informarán.
RCB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Girujia do Cádiz, como remedio suporiorá cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas el'ectuudas en diez años quo cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos uuuncios de los quo so valo él charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber temado inútilmente la Zarzaparrilla do Bristol, la de Tewsend y el Kob de Lafiécteur, no han pod do lograr su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la causa dé la gran boga quo lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino on la de Puerto-Rico, en Panamá, Cirilo, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispairo-amerieanns y on España do donde los podidos sen numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu- ¡ mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas i las enfermedades do la piel, asma, flores blaucas, supresión de lv mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útoró, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza do la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Barra, calle do Santa Teresa y en todas las domas boticus.
yac» arsj
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PERDIDA.
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó do un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despacho de la Imprenta del Gobierno, donde ademas de agradecér«ele será gratificado generosamente.
IIulc «le piso «le 61 varas «le ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hauncmaniaua Matritenso; que en su larga
Írráctica de eBte sistema 1ra obtenido los mas folicos resultados on os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que so decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Aecha del Norte.
Se venden tres malas maestra» y tres car-
reolnes con sus arrees, todo on muy buen estadoy muy barato on ta calle del Príncipe núm. 451.
Hace sobre tres meses que fala de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así come se hará responsable á daños y perjuicios el que le abrigare.
En esta Imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
D. Estevan «le Navea, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; toniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sns avisos en esta imprenta.
TINTE C SESO. COLORES
K
n
o
a
o
3
«
« % ■SÜ8
a
$
T>
Para teñir telas do seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño» y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Ésta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» d» Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cu general todas las enfermedades del pecho.
Don Antonio Ensebio Valdós tiene el gusto
deofrecerso á sus amigo.sy al público en general en la calle do Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamontos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglosia y curiosidades
3 ITALIANO.
CHIRLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamenteá esto respetable público pare dar lecciones de dicho idioma en casa» particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número do alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de ceta capital enyo favor le disp nsan, es la mejor recomendación que puede tener de stt buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Cali« «leí Aguacate nfun. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
;;;QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante & la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna canfidad si al cabo de dos 6 tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgaiantia!!!
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul clara¡	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso easero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas quo con cinco veces dichu cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían foñirso y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quo se rozan un poco ó ss manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto iiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones quo se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendaB en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No| nécesitau certificados porque su verdadero valor y su utilidad quodan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Bostou.
, Se bailan de venta en todas las boticas y on casado los tra ficantes en general.
Interesante ú los Señores Consignatarios
parciale* é interesados en el cargamento del bergantín español Eva del Havre, se les participa para los efectos oportunos que han sido nombrados los Sres. D! Francisoo Villar y D. Angel Za-vala capitán de la barca española Virgen del Cármen, peritos competentes para que asistan y presencien los actos de reconocimiento y apertura de escotillas y estiua, como paso previo á las operaciones de la descarga; asimismo se les advierte de que no podrá exigírsele al capitán del expresado buque responsabilidad alguna por cualquier defecto ó falta que pueda resultar en los al-, nmceuesdela Aduana durante la permanencia en ellos de los bultos que les correspondan y les están consignados, en virtud de que i o lian presentado la documentación de entrada quo se previene por la Instrucción de Aduanas en el término de las cuarenta y ocho horas, corridas ventajosamente, después de la llegada del buque y cuyos bultos se han de estimar por la Administración a exámen y sin factura por no tener dueño conocido, pro-tesla desde ahora do cualquiera accidente y de cualquier costo ó recargo que de esta medida se origine y do formalizarla oportunamente por si pueden seguirse otros perjuicios al buque de mi mando. Habana agosto 3 de 1866.—J. Á. Erezum.

			

, „ - .ICÂRRUÂ6ESI
•i'1	^ { yL: y^ : .SSPrtS

PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Agosto 7—De New-York en 6 dias, vap. amer. Columbia, cap. Barton, ton. 1347, con efectos á Morales—Pasajs. 73. En observación por 3 dias.
De Berna en 46 dias, frag. esp. Luisa, cap. Maristany, ton. 255, con frutos á Morales.
De Nazau en-6 dias, gol. amor. Grape Sliet, cap. Bonneau, ton. 48, con mederas al cap.
De Orleans en 3 dias, vapr amer. Liberty, cap. Bam, ton. 1229, con efectos á Durruty—Pasajs. 45.
De Liverpool en 48 dias, frag. ing. Adan y Eva. cap. Gasta-naga; t ' 4i .	•< • efectos al cap. En ob»ervacion por 3 dias.
i ,	. i j dias, go[. ing. Welcornc, cap’ Blehin, ton.
83, eou	al cap.
Pasajeros
Del vap. amer. Columbia:
8res. D. J. Gonzaloz, A. Ivobbe, J. Cabello, R. Rueda, J. Ramos, J. Bruno, J. Garurain, B. Martínez, C. Castro, J. Valla y Pnig, J. Veleundre8, C. Ballet, J. Trios,'J. Echemcndia, L. Quintana, J. Harrison, 8r. conde de Montalvo, señora y criado. B. Beseones, M- Pineto, V Durand y familia, G. Cano y señora, U- Hodsaad, F. Sollet, T. Sallas, J. Curtís, J. Mar G. y Sra. A. Bridat, A. Ametrany, F. CarpeDter, G. Gelty y familia, T- Cante, P. Oliva, P Domínguez y familia, A. Domínguez, F. Alvarez, .1. Maiquez, J. Vivo, J. Folaed y R. Cax y señora.
Salida de buques.
Manuela, cap.
Ibmaga, por S.
Para Falmouta, berg. esp Arana.
Para Nueva-York, bare. esp. Esperanza cap: Jimenez, por París B. y comp.
Para Liverpool, berg. esp. Asuncion, cap. Arana, por Meyer y comp.
Buques «les|»ncha«ios.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. L. Dudley, cap. Perez, por A Quintana.
En lastro.
Para Sisal, borg. esp. Orizava, cap, Ormaoehea, por R, B. de
la Concha.
4 cajas de aiúear y efecto«.
Para Orleans, gol. amer. Sottee Weerrs, cap. Jilke, por R Perez v comp.
267 millares tabaco torcido.
Para Filadelfia, berg. ing. Idella, cap, Hidot, oor Muller.
480 cajas da azúcar y efectos Para Sogua, bar. esp. Creaeuda, cap. Monasterio, por Scbar femberg y comp.
En lastre.
Para Sisal y Veracru», vap. esp. Ciudad Condal, cap. Na ñez, por Samá y comp.
10 cajas de azúear y efecto».
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibaru, J. Munné y C*—Baracoa, R. Alayo y Ca—Cuba, JuanTarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. Amell Juliá y C* —Puerto-Rico, Caraeena Iriarte y C.—San-Tilomas, Lamb y Ca Se despacha por los Sres. San Pélayo, Pardo y C1, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
Eues de la llegada del tren del camino us hierro, y llegará á lo ría de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, quo saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino do hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qu* sale para dicho punto todos losjuóves.
Exportación «leí dia í.
Cajas d* azúcar..............	1640¿
Bocoyes de idem ...............  50
Arrobas de café,,................ 4
Bocoyes de miel de purga....... 350
Arrobas d* cera...............  480
Millares tabacos torcido.... 130j
Cajetillas d* cigarros.......  5100
BUQUES ALA CARGA.
PARA BARCELONA.—Saldrá el 22 del corrien te el vapor español María, capitán Netto, admite carga á flete y pasajeros ó impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus consignatarios
Dcmestre y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR reos «le las Antillas y Sen« Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Verneri«'/,.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracmz, Túxpan y Tampico
IDA-
Saldrá de la Habana los dias 3 de cada mes á las 5 de la lar, de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracmz el 13.
14.—Saldrá de Veracmz y llegará A Tuxpan el 15.
16.—Saldré d* Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará A Tuxpan el 20.
1?..—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veraeruz el 22.
23.—Saldrá de Veraeruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá da Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pard* y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracmz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory. Nota.—La llegada de este vapor á la Habana os dos dias an-Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
es de salir para l
EMPRES A DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
4.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
6—-7.—
9.—
KLIO.—
11.—
• y1 _
de Gibara y llegará A Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará A Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Pucrte-Pice y llegará á San Tilomas]«! 12.
Calzada d«s Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa-
ado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol
r sido los primeras que hayan lie-pero en cambio sabemos que en-
j progresos quo um
contrarenfos Recompensa	m*--	.	,	,	.
midores, siendo el crédito justament* adquirido, «1 mas seguro apoyo y el mas durable capital. Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fó en una grande especulador
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios;
-nsa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad délas industrias dependo de la manera de seivir á lo» cenan-
curando ante todo, sacrificar los intereses parí el interés del público que vamos á servir. No
jranza. pie
........... ... y trabajarémos con »sp*i
articulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio i nterés con queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla cenfia nz*> sino la
utilidad estable y segura, que solo se adqniere con la probidad, la buena ié y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reuní do los operarios mas i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas dé Europa, á las cuales bem os advertid -la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de tod ci 8 clases ha dios expresamente en Taris para la habana por las Sres. Million, Guiet y Cp., que gozan como qs de notoriedad pública de una fameo tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y soli dez.
Al mismo tiemj .recordamos á los amantes del quitrín criolla, qu* liepios puesto muy particular empeño en conseguir los mas «legantes modelos de cajas, asi com* ’*s materiales escogidos en Taris, también expresamente con *bjet* da hacer l*s mas superiores en forma y construcción. ■ •	> o»»«»	ni«— ,«**!•. «i....
Invitamos al público en general para que á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ebjet* qu* el de t«nor el gusto de ver ya creado «■ la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitante*
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cirio» B Galan.—Nuevitas, Sros. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caraeena Iriart» y C‘!—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Ci'Jy’D. Ramón de Herrera, Oficios 54
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17. —	~..........................*
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
120.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 14. de Mayagüez y llegará A Santo Domingo el de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A la Habaua ol 27 do mad?
La carga se recibe los dias 24en adelante.'
Vapor Pájaro del Oceátio.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes ó las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
s yd
de Gibara y llegará á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2i de Mayagüez y Ilegal A A Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sun Thomas el 27.
RETORNO.
125.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, doberán remitirse á Batabanó ios juéves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se vomitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquotes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS..
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Espafiol Cleufiicgo«.
Capitan, D. Constantin# Insila.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cienfuegba, Trinidad, las Tunas de Sancii Spiritus Santa Cruz y Manzanill*.
Agoste
ITINERARIO DE IDA.
11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lloras 45 minutos de la mañana y llegará A Cien fuegos «1 dia siguiente.
12.—Saldrá de Cienfuegos el mism# dia y llegará A Trinidad el mismo dia.
12.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis mo dia.
12.	—Saldrá de las Tunas y llegará A Santa Cruz el
mismo dia.
13.	—Saldrá de Santa Cruz A la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará A Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
14.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
19.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
20.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
21.	—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el misino dia.
21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel miér
coles 22.
ADVERTENCIA.
eno-e los
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gi ral de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se pies
ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
Ia La carga se despachara para Batabanó los días 4 y 9 do Agosto debieude bailarse en los almacenos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, I’urdo y cp
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 411 arrobas.
Si1 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Rabana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amarg ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea-y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor espafiol Rápido.
Capitán D. Jesé Joaquind# Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fueges y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado raper Rápido vuelve á su carrera, baje el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, qu# sa'e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas 4e Sauctl-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saacti-dpíritns los viérnes á las 12 de la mañana y 1 ogará á Trinidad los mismos.dias.
Saldrá de Trinidad los sábados A las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los niismós dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados A media noche, y llegará á Bata-anó 1 os demlngus de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en la Administración de 1a Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
Ia La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la Inteligencia que las guias y couocimientos.deberán entregarse los expresados dias («in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Ca 2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. ' de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
5.	— 4.—
5 —
6.	— 9.— ÌLIO.— IL—
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de mad*
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17,
Vapor Espafiol Nuevo Almcndarcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sns víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tard».
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los limes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará ¿ la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá tedos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Les pasajes y fletes se abonarán en casa de los señeros San Pelaye, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente A bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame»nga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murria, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llibadeo, lici-vosa, Santander, Sevilla, Sonta Cruz de ienerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta tic Orligueira, Torrelaoega, Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, Villdpresente, Vivero', Ve. racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Key y Manilla los Sres.	.
J. Demestiie y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
Las 15000 gruesas de botones anunciada para el dia 8 se advierte que son de hueso y porcelaua.
El miércoles 8 del corriente do 11 á 12 de la mañana se re-inataráu en el almacén de averias 17 fuelles para fragua.
El dia 8 de agosto se rematarán eu las inmediaciones del antiguo almacén do averias y por cuenta do quien corresponda 15000 gruesas de botones.
Por cuenta do quien corresponda se rematarán por esta almoneda el viévnes 10 del corriente, entre 5 y 6 de la tarde los carruajes, muebles y enseres existentes eu el establo quo está situado en la calle del Prado núm. 36, á favor del mejor postor cuyo in ventano estará de manifiesto.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coinpnfiia anónima «le ferro-carriles «le Caibarien ú Sancti-S|ili-itiiu.
Por disposición de la directiva, de, acueido con el Illino. Sr. Director de Administración local, se convoca por última voz á los Señores accionistas para celebración de la junta general pendiente, el 20 de Agosto cutíanle, á las 5i de la tarde, eu las oficinas de la empresa, situadas en la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly; #n cuya reunión so leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasudo de 1365, so nombr rá la Comisión pura la glosa de las cuenta»; se instruirá á la junta del oslado en que se hallan los particulares encomendados á la directiva en la general anterior; se informará de una proteusion de los contratistas de las obras sobre que se les iudeimrízddel aumento de trabajes eu el trozo de Cainajmní á San Andrés y se tratará de los demás asuntos de Interes común. Y se baca presente á los Señores accionistas, que la junta tendrá lugar con los asistente:, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 de 1S66.—El Secretario, Joaquin de Sonsa
Administración general de la conipafíia dol camino de hierro de la IVahaiiu,
Sobrcstantía del trófico.
En el Paradero de Güines existe un caballo dorado ni p«l#, marca Francisco Suarez . y despachado en Vi 11 aclara por J. Pastoriza á la órden de la marca. Lo que se publica con el objeto de qu® su consignatario pueda presentarse á, recogerlo, abonando los costos, en el concepto de que el dia 21 del corriente á las diez de la mañana y en el paraje de costumbre do la villa de Güines, procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo, coh arreglo al artículo 04 de su tarifa aprobada por ti Gobierno Superior dt la Isla. Habana Agosto 0 de 1360.— M. L. Izquierdo.
Empresa unida de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9 de los Estatutos y el 11 °del Reglamento de esta Empresa se lia señalado el dia 17 del actual, á las doce, en la casa callo del Teniente-Rey núm. 3H, áfin de que tenga efecto la junta general ordinaria* de" accionistas. Y se avisa á los referidos señoies para su asistencia; en concepto de que ademas de darse lectura á la memoria do la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, so procederá en dicha sesión á elegir cinco directores en reemplazo de cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de uno que ha dejado de ser accionista de esta Compañía.- Habana agosto 7 de 186#.—El Secretario, Felipe Lima y Renté.
•o Œ I » L cu
K !»
•— a 0p
O 44
xz
It
Cb
o O
O a-
o »
O- ^
i* 8
ir
a s. g
n p W
N u
• H
•gjSJ
s.—
ÇÙ
Sa
O »
-Ss
8.0
«
S §
o &

• a 2.
fg
p.e
1 §3 3S$
P	ré 2. ft)' O
e- ^ o o a 3:
« 2 3 8 » í »>§ “ “
« 5. —
Íó X
P o . -» o ! 3
S • o
o 2: p•
!»
O
SH
O
P
Si
«!
O
r*
Ä
«
- <*
Ci O) QO Ci 00	03
en ¿o oa	—» OD os
2?	b* 0
p O	P
O*	
D	S
S' g-	
s	Svü
F	B 2.
§	0 —
5	w> y
?	«2.
2!	© ©
p’	5-3
c p	° © S®
° 2 5 ? p L 3 p
fD D 2 i, ^	[3
® O 2. * 5’ O M*
» ®» n Se g g g o. 2. o £ ajos . g- o o 3 P' o : g-SV« s S'B
o Z. t w jo
:
: *§.9:
» u o fL •
I
?
I » -
Ps i S i 3
, a.
B
b;*> ;
K* O i 2 ' p 2 2.“o ' o' p ! 0 3'. • ¡ £ ! : w:
w
¡r* i-* oí w - w « tn »e*. K* i-* ¿L	o m o
2? w .ib <C L	O	¿ó. —
c O' h L -i	en o» «e oo
® ^ O 00 Op « Oí M CO 0 4 OOCOCJxoOiOCiW
H- r-. .X OD OD Ci ivi f*
>
<
O
cu
LO P.JJ • ! g- P SI
|s
& ®2 I W test
w
u 2«
r & » s 11 c. «
!/>
It
«5 K
6
»
¡8
O S
a 2
ox Q. (B
5? Ch < c
«H
6
" ='■? S'cr =- =
4 SS el « O
?* V cr £ Z

bU p
£
5.

■u. CO (jb 00 (O QÇ1
h» CD CUÍ 00 OO G? fO	- ■
ÍO
a
2
&
se *—4 ' V* m
g ‘
u es o» ^ w c h o a K
H-1 074 -J LO (O
^ftCDiU^WtlWWCCnÜW 'O a O' C í* OJ ÍO >0. C «O
H*	f*	U4
O M ^ 05 h te éé Ci r* O C (X Ci CO Ci CS Ci QC'ffiCH C40 C lis CI» >tó C3 W (û C O (v C O
M01WCP05 WÇR'i
o oh C4 od op o ci •_
(KOOIOC3M 04 -CO QO CD OD Ci ' £». 04 h-* O» OO Ci '

c
a
S
S
§•
P
! S'
S
*5
«
6
t
P
©
t
«
U;
B >j
ê.'mI


en en- ® oo co 'fi® i-* c© h-» — CJ»	co
.(Q Ô M O c: ^ W c æ O L c w
roîooncoïOcDoottsiO^fiC) en fin O o fin o fif fin o fi» fin fi< 1 cç
B—.....................
Imprenta «Ici Gobicrn* p«r S. M.