(le cobrar las referidas cantidades, mediante la exhibición de la en que se haga el remate en los términos que se expresan.
4.	° No podrá exigir por ningún motivo cantidad superior, yen caso detraerlo se le someterá a! jungado que corresponda.
5.	® El que obtenga el arbitrio podrá pagano al adjudicárselo teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición en cuyo caso no necesita transa, si asi no le conviniese garantizará ei pago en los seis primeros meses de.l año, con fiador á satisfacción de la Ilustre Corporación Municipal.
6.	° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnizaciones por hechos 6 causas Imprevistas que no pueda evitar la Mn-nic, paridad 6 que procedan de providencia do la Autoridad Superior de la isla.
Güines y Juuio 10 de I86G.—El Secretarlo Contador, Curios Elcid. —Vto. Huono.—El Teniente Gobernador Presidente —Luzon.
Arbitrio.—Lid de Gallos
Pliego de condiciones pura la administración del arbitrio.
I.	® Este arbitrio consiste en un peso que pagará el amo del gallo que gane en la lid en la valla da gallos de ezta cabecera y la» de los pueblos y partidos de las jurisdiciones, exceptuándose en la cabecera los di-is de trabajos eu que haya lidias de los pertenecientes á la festividad del Santo Patrono, en los cuales recaudará el arbitrio la Comisión de la feria como se hace con los puestos de Plaza. Se le señala el rendimiento de 750 escudo» durante el peí iodo de l‘.> de Julio de 1866 á 30 d» Juuio de 1867.
!. ° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de propios, ó carta de abono de 50 pesos, como garantía de ellos.—Adjudicado elarbitrio se devolverá la suma de depósito ó carta de abono al que no lo hubiese obtenido, pero la correspondiente al que la obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresarán.
J.	® Quedan sujetos á este arbitrio no solo los dueños de los galios que gauen eu las lidias que sean residentes y vecinos de esta jurisdicción, sino también los demás dueños aunque sean es t¡ años.
4.	® Se exceptúan del abono d» las contribuciones las pelea» que se hiciesen tablas.
5.	° El que obtenga el arbitrio podrá pagarlo al adjudicárselo ó por trimestre vencidos bajo su responsabilidad ó la del fiador de arraigo, á juicio del Ilustre Ayunt omento.
6.	° El rematador no podrá exigir rebajas ni indemnizaciones por heches 6 causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, tampoco podrá el rematador ó admiuistrador exig r per niuguu motivo cantidad superior á la que marca »1 artículo
7.	® Eu el caso de que no se remate este arbitrio, el Administrador para comprobar el cargo, acompañará certificación de los rematadores de la valla ó estanquero» que acredite el número de peleas que hubiere en cada uno de los meses del año.
8’® Los remstiidores ó Administradores de las vallas de gall >s. facilitarán entrada y local grátis al Mayordomo da propios ó agente suyo que vaya á cobrar este impuesto.
9.® Los derechos y deberes del Ilustre Ayuntamiento se obligarán en el expediente por diligencia susenta por el Secretario y el rematador con el Vto. Bno. del Sr. Presidente.—Güines y Junio 10 de 1866,— El Secretario Contador, Curios LUi¿ Vio. Bao.—El Teniente Gobernador Presidente.—Luzon.
Arbitrio.—V endedores ambulantes.
Pliego de condiciones para el remate do dicho arbitrio.
1.	® Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso mensual quepagaráu los vendedores ambulantes. Se trata de re, matar por el periodo de 1. ® de Julio de 1866 á 30 de Junio do 1867.—Se leseñaia el rendimiento mínimum de 2600escudos.
2.	® Páralos efectos de este remate no se entenderán por vendedores ambulantes, los que espendanainbulanteinente dentro de la población, frutos ó frutas del pais, cuines etc.
3.	° La recaudación se liara en el acto de matricularse abonando los vendedores ambulantes las cuotas correspondientes al semestre que cursa y daudo fiador á satisfaciou del rematador de verificar el p igo en los primeros días del soguudo semestre si continúan en el ejercicio y hubiese ingresado en el primero.
4.	® Deoieudo hacerse el pago del arbitrio por semestre» anticipados no podrán los vendedores reclamar las cuotas correspondientes al mes ó meses eu que no ojerzau el oficio por hacer cesado en la industria.
ft. ® Para h .cer proposicionesá este remate se acompañará recibo ó carta de abono á satisfaciou del Ilustre Ayuntamiento por valor de cien escudos que responda al mantoniipieato de la proposición.
6.® Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito 6 carta de abono á los que no lo hubieren conseguido pero la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresarán.
7: ® El rematador do este arbitrio podrá pagarlo al adjudicárselo, y si uo le conviniese garantizará el pago por mensualidades anticipadas con fiador á satisfacción da la Ilustre Corporación Municipal.
8.	® El rematador no po Irá exigir rebajos ni indemnizado lies por hechos ó causas imprevistas que no puoda evitar la municipalidad, ó que procedan de providencia de la Autoridad Superior de la Isla, tampoco exigirá délos vendedores bajo ningún pretexto cuota superior á laseñaladu, so pena de sometérsele al juzgado que corresponda.
9.	® Al rematador se le traspasa *1 derocho de cobrar la referida cuota mediante la exhibición de la cantidad en que baga el remate, para lo cual será obligación suya dar recibo á los vendedores délas mensualidades que satisfagan y podrá compelerlos ante la autoridad local á que )o abone la cuota que deben satifacer.
10.	El derecho que se traspasa a! rematador comprende toda la jurisdicción municipal de esta villa.
11.	Si no se remata este arbitrio el Ilustre Ayuntamiento acordará el modo de hacer la recaudación.—Güines Junio 10 üe 1863’—El Secretario Contador, Cirios Elcid.—Vto. Bno.—El Teniente Gobernador Presidente.—Luzon.
Arbitrio.—Alquileres de las casillas de la Plaza del Marcado.
Pliego do condiciones para la subasta de dicho arbitrio.
1.	® El Ilustre Ayuntamiento admito proposiciones á las ocho casillas situadas, dos en cada un ángulo do aquella, que tienen el tipo de veinte y cinco escudos cincuenta céntimos una, y que puedan desainarse para los entretenimientos que se juzguen mas adoptables.
2.	® Las cuatro casillas situadas en el centro de la plaza que dan frente al Sud cuy-) tipo es de veinte escudos una se destinarán para el expendio de carnes y pescado con la advertencia que en ellas no se podrá pernoctar, ni destinarlas para mas servicio que el indicado.
3.	® Las diez y siete casillas restantes que tieuen el tipo de diez y siete escudos una podrán utilizarse en cualquier ramo de industria y comercio que diga el interesado.
4.	® Los individuos que se ocupan de los varios objetos que deben expenderse en el referido “Mercado” si lo hiciesen fuera de el, qued-tu onligados á tomar puesto en la plaza, que no podría retirar basta pasudas lass ocho, para cuyo caso quedan autorizados de poderlo hacer eu los lugares que mas les acomode.
5.	® La entrega do las casillas se hará previa anuencia del maestro mayor de obras del Ilustre Ayuntamiento Inicien o constar el esiado de aquellas, quedando por consiguiente ob.igado el rematador al final da su contrata, á entregarlas tal cual las recibe.
6.	® El remate eommenderá el periodo de primero de Julio del corriente año á treinta de Junio de 1837 y las proposiciones que se hagan no bajarán de seis mil escudos.
7.	® Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, las cuales pourán entiegarse al Secretario durante el término de losunun-c os, y hasta el momento mismo de empezarse el remate, adjudicándose este al que mejores garantías y mejores ventajas ofrezca á los fondos municipales.
8.	® Las proposiciones que se hagan por los lieitadoros será en la inteligencia de abonar á los fondos municipales mensualmente la cantidad do 6U rendimiento parcial, daudo de fianza y en clase de depósito otro igual al producto de la cuota, que debe ingresar en ol periodo señalado, presentando además carta de abono suficientemente garantizada, para que las proposiciones sean admitidas, y al término del contrato le será de vuelto dh'ho depósito.
9.	® Los postores cumplirán las disposiciones dictadas por el Sr. Diputado que á continuación se expresan, y las demas que puedan dictarse por los Sres. diputados que en tiempo fueren, pala el mejor servicio órden y aseo del referido mercado.
10.	Celebrado el remate no habrá tugar á reclamos, rebaja», ni indemnizaciones, ni aumento de tiempo de ninguna especie, por causas imprevistas, 6 por hochos que no pueda evitar la municipalidad.
11.	Las dudas que resulteu sobra la inteligencia, cumplimiento. rescisión y efectos del remato se resolveren conformo lo prevenido en la Real Cédula de 3U de Enero da 1855.
Disposiciones que se citan en el artículo 9. °
1.	® Cada quince dias se dará lechada por dentro y fuera do las casillas, procurando conservar eu buou estado el pavimento.
2.	® No se permite para la mayor ventilación posible el formar barbacoas en las casillas de la plaza del mercado de esta Viha.—Güines y Jumo .10 de 1868.—El Secretario. Contador Cirlos Elcid.—Bto. Bueno.—El Teniente Gobornador Presidente.—Luzon.
SEXTA SECCION.
JUZGADO* DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de paz de Regla—D. Fernaudo del Pino juez de paz distri ode Regla ha constituido el juzgado en su morada cu1-1 lledri Sautuario núm. 69 y de su órden se anuncia al público
Sara su conocimiento.—Regla y julio 13de 1836.—El Secretario, osé María Castro.	*9
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mi está mandudo que por la Gac-ta > ficial en tres número- consecutivos se publique la sobeitud de D. Antonio Pío Carriou contenida en el escrito que se inserta á fin de que el que se considere con algún derecho para oponerse á dicha solicitud ocurra deutro de quince dias después del último auuncio á deducir el que le arista y cuyo escrito es Como sigue.—"D. Antonio Pió de Carriou en los autos testamentarios de D. Vicente Fernandez con el debido repeto á V7. S. oigo: que en la estancia de estos bienes que remató-D. Nicolás Hernández Pulgaron aparecen impuestos quinlen tos pesos de D. Miguel de Zárute y como perteneciente á Capellanía qne mandó fundar D? Ana de Orta de que soy Capellán propietario según se »dvierte do la adjunta certificación. me veo en ia necesidad de demostrar la equivocación padecida para que so corrija y pueda yo cobrar los réditos que »o me adeudan, advirtiendo desde luego que el citado D Miguel de Záfate, cobraba las redituaoiones como apoderado de uno de los Capellanes anteriores. Breves razones y el a estado de los oficios de hipoteca de esta cabecera y de la Capital bastarán para desvanecer y corregir el error.
—D. Vicente Fernandez adquirió la estancia do que se trata con tres cuartos de caballería de D. Tomás Alfonso según escritura en este propio oficio en cuatro de Marzo de mil ochocientos cuarenta y ocho y alii aparecen certificados los quinientos pesos como de D. Miguel de Zarate.—D. Tomás Alfonso adquirió la misma estancia de D. Juan Domínguez en el oficio de D. Joaquín Santacruz en seis do Julio de mil ochocientos nueve.—D. Juan Domínguez la hubo por permuta de D. Ramón Peñalver 8*giin escritura que pasó en el propio año y por ante el mismo escribano, mencionándose que Peñalver la heredó da su paire L). José con otras dos estancias mas compuestas de tres y media caballerías todas ubicadas en San Gerónimo de Peñalver.—D. José Peñalver adquirió las mencionadas estancias do Di Rosa de Espinosa según escritura ante D. Miguel ilendez en diez y siete de Junio de mil setecientos noventa y nueve.—Di Rosa Espinosa las hubo de su consorte D. Francisco Corona por adjudicación y i>. Francisco adquirió la que hoy posee D. Nicolás Pulgaron con quinientos pesos do la Capellanía que servia D. José María Palomino, bien que compuesta entonces de una caballería de tierra —-En dicha caballería se impusieron por escritura ante D. Juan Oribe Oseta eu catorce de Marzo de mii setecientos ocho, quinientos, los cuales se cedieron á la Capellanía que mandó fundar DI Ana de Orta por escritura sute D. Miguel Hernández Arturo en veiute y uno do Marzo de mil sotecionto» veinte y cuatro.—Para probar la exactitud de esta relación es preciso que se pasnn estos autos al anotador de hipotecas de la Capital á fin de que con vista e sus libros diga si os exacta, practicándose luego igual diligencia con el de esta villa para que resultando conforme, se le mande hacer las anotaciones coi respondientes, para que en todo tiempo conste que los quiuieutos liosos de que se trata son de la capellanía de Di Ana de Oria, en cuya virtud suplico á VS. se sirva proveer conforme propongo porque es de justicia que pido juro etc.—Habana y Febrero nueve de mil ochocientos sesenta y seis—Dr. Miguel do Cárdenas y Zayas.—Autonio Pió de Carrion.—Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis Francisco W. Armengoi.
A 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en los criminales formados contra don Agustín Brion por hurto se notifique á este el auto dictado por la superioridad, y el de cumplimiento que le recayó y son como sigue.—Vistos: por sus mismos fundamentos, excepto el del tercer considerando y lo representado por el Misiilsterio Fiscal se confirma el auto definitivo cosultado de doce de setiembre del año anterior pero entendiéndose libre la absolución cos as cos as do oficio de ambas instancias.—Asi lo mandaron y rubricaron los señores del margen siendo ponente el señor Pelligero. Habana enero 24 de 1866. El auto de cumplimiento es como sigue.-Habanajunio 30 de 1853. Guárdase cúmplase y ejecútese 1- resuelto por la superioridad, notifi-qu-se y dese cueuta.—Llaseras.—Br. Felipe Foniari. Y para eu publcacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana julio 12 de 1865.—Br. Feúpo Foraari,
D O 17
EDICTOS.
Don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Díaz para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qne se le sigue por estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y. de no lo declararé rebelde, contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana julio 12 de 1866.—Juau Llasera.—Por -su mandado—Cár-los Laurent.	E O 19
O. Juan Dot y Michans Auditor honorario ds Marina y atenida
mayor as esta villa y su Jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y enplazo á don José Cerra vecino que fué de San Antonio de las Vegas: para que el tórmiuo de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra don JoBé Montiano Almimza don Miguel Barrera y don Vicente Suavez.—
flor sospechas de ser receptadores de los bandidos conosidos por os Prietos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le hara la» notificaciones que ocurran.—Güines y julio 4 de 1836.—Juan Dot.—Por mandado de de su Sria.—Pedro Plutarco Rente. Y para qne teuga efecto dicha ineereion libro la presente.—Güines fecha ut-supra.—Pedro Plutarco Rente.	E O 18
ü. Luís ¡le Alda y Tapia al salte mayor dsl distme del Cerro por
S.	M. eu.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y empiazo ni moreno Pedro Aguilera criollo como de treinta y cuatro años y vendedor ambulante; pura que dentro de nueve dias -e presento en este juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de una paila y dinero á D. Antonio Bioisa, seguro de qne se le eirá y se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 in. curzo en las po as de la Ley. Habana Julio 13 de 1856.—Alda. —Por mandado de su SeñoriaLdo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre-seute, ut supra.—Ldo. Rodríguez.	E O 18
Dr. D. Josí Mana Vtllanuesa y Muñiz secretario honorario do S. A/- caballero de la Real y distinguida órden do Cirios III. ahogado de los tribunales ds la nación y délos ilustres colegios ds Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicos y literarias y alcalde mayor dél distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta do edito y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Herrera para que al tercer día después del último anuncio so presente eu la Real Cáivol á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Eufemio Domínguez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y d» no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la pena de la ley y por bastante los estrados del tribunal,—Habana julio 13 de 1866.— Di; José María Vilianueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimentei. Y cumpliendo le dispuesto para hu publicación libro la presente.—Habana judo 13 de 1863.—Manuel Pimentei.
E O 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Moreia pora que al tercer día después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formado por hurto á doña Dolores Vega cierto y seguro de que si asi lin hiciere se le admi matrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumao é incurso en la pena de la ley y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana julio 23 de 1866.—Dr. José María Villanueva.—Por mancado de Su. Sria.—Manuel Púnante!. Y cumpliéndolo dispuesto para su puqlicacion libro la presenie,— Habana julio 13 de 1866.—Mauuel Pimeiítel.	E O 18
D.Manuel Autonio Palaccos alcalde mayor del distrito de Jesús María.
Por esta.mi primera carta de »dicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Cipriano Valdes (a) Chuno Marrero para que dentro de nueve días, se presenta en la cárcel pública á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le ha forina-'o por heridas á D. José Valdes, seguro qu» si así lo hiciere se í oirá v administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará
rebelde y contumáz, incurso en las penas do la ley, y por bastantes los estados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio parándoles el mismo perjuicio que si fueren personales. Habana y Julio 9 de 1863.— Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel ladilla de Aguiar. Y para su publicación en lis» números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana fecha, ut supra.— Manuel Padilla de Aguiar.	' E O 16
ÜEJIA'Í'E«!.
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal don Leandro Alvarez Torrijos, ante mí en los ejecutivos que sigue (ion José Fuster contra don Raimundo Miró y don José B. Torrente en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia seis de agosto próximo ven dero á las siete de la mañana, eu el juzgado sito en la calle de Santa Giura número veinte y uno, de un Potrero del citado Torrents, ubicado en el partido de los Palacios jurisdicción de San Cristóbal de ¡Vs Pinos, nombrado San Julián, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra, dedicada uua parto de ellas al cultivo del tabaco, con sus fábricas, labranzas, árboles frutales y demas anexidades, tasado en diez y ocho mil quinientos ochenta y siete pesos tres y medio reales ó sean treinta y siete mil ciento setenta y cinco escudos trescientos cuarenta milésimos; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribauia á instruirse del pormenor de la tasación ó al lugar señalado. Habana y julio 12 de 1866.—Ldo. Agustín Valerlo.	R 19
El señor alcalde mayor del Cerro en el intestado de don Pedro de la Puente ha dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie haberse señalado el dia 20 del core ente á las doce para el remate de los esclavos José criollo como de doce años, criado de mano, tasado en quinientos cin cuanta pesos, Manuela gangá como de 36 años, lavandera en novecientos pesos, Norborta criolla como de cuatro á cinco años en cuatrocientos pesos, Felipa mulata de 25 años cocinera en nnj pesos, Teresa ganga de ofic o lavandera y cocinera en mil.pesosí Francisca criollacomo de 16 años criada de mano en novecientos pesos, Narcisa gangá como de 40 años, cocinera en ochocientos pesos, Beatriz como de J4 años criada de mano en quinientos cincuenta pesos, Petrona criolla comode 15 años, criada de mano en ochocientos cincuenta pesos, Merced criolla como de 25años, de oficio cocinera en mil pesos, Timoteo criollo como de año y medio en doscientos pesos, Inés criolla como de 28 años de oficio lavandera eu mil pesos, Rofeario criolla como de 80 años enferma en quinientos pesos, Candelaria como de 2b años lavandera en novecientos pesos, Asunción criolla como de 26 años lavandera en mil peses. Carlota gangá como de 40 años de oficio [avandera, sanaeu ochocientos pesos, Olalla criolla como de 18 anos ceiada de inano en seiscientos peso» Antonia criolla lavandera como de 26 años en mil pesos, Petrona de Puerto Rico como de 46 años, lavandera en seiscientos pesos, José Flores de 2 á 3 meses en cien pesos, Pascuala mulata como de cinco meses en c¡en pesos, Constanza como de cinco años en cuatrocientos cincuenta pesos, Francisca criolla como de 30 años lavandera en mil pesos, Carlota criolla como de 26 añoe lavandera eu mil pesos, Matilde criolla de 26 años de edad costurera y cocinera en mil pesos, Merced lucum, como de 36 años, lavandera sana al parecer en mil pesos, Cários mandinga Como de 25 años, cochero, y cocinero en 1100$
del distri o de Regla ha constituido el juzgado en su morada ca f f>edr() mulat0 como cj0 30 al-,os calesero y «ano en mil cien
pegos, Polonia criolla como de 34 años lavami -ra y costurera en
mil pesos, Manuela mulata como de 34 años costurera en mil pesos, Juan Bautista de 9 años mulato en seiscientos ciucueta pesos, Añores mulato de 10 aüos en seiscientos cincuenta pesos, Leonardo muía o como de 7 años en seiscientos peso. Bartolomé idem de cuatro y medio años en cuatrocientos cincuenta pesos, Ensebio achinado de tres y medio nño3 en cuatrocientos pesos, Pedro Armengoi negro de tres unos eu cuatrocientos ps, Iridro mulato de dos años eu trescientos cincuenta pesos, Anastasia negra de cinco años en cnatrociento» sesenta pesos, Asiático Francisco le faltan cinco años do servicio doscientos pesos, Juan le faltan cuatro años sois meses enferm > eu cien peso, Pío le faltan cuatro años seis meses doscientos pesos, Miguel le faltan cuatí o años seis meses doscientos pesos, Luí3 le faltan siete años trescientos pesos, Pedro ;e faltan siete años trescientos pesos: á fin de que ol que quiera hacer preposición ocurra el (lia y hora señalado á verificarlo.—Habana julio 12 do 1866.—Br. Juan Francisco de h 8 Reyes. — Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de G uerra de la Isla de Cub?.—A consecuencia del incidente ai concurso del Subteniente D. Juan Peres Ordas formada para el cumplimiento de la sentencia de graduación provinciada y p:|go de los acreedores se anuncia al publico estarse dando los pregones de la ley al ingenio de laborar azúcar nombrado administración situado en lajurisdic-tion de Cárdenas partido de Guauajallabo compuesto do tre.nta y tre» y tres cuarta cábailerias de tierra de cuyo justiprecio «•
trata. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—011 la Habana 28 de junio de 186o.—Antonio Matía Muño/.	R O 18
En las diligencias formada» para justificar el estado ruinoso de unn casa de don Florencio ue Silva, ha dispuesto el señor al-cal mayor de esto partí lo se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficia! haberse señalado el dia veinte y cuatro del corriente para ei remate de tres casa -, una de manipostería y tejas y la» otras de f Jila y tejas ubicada» en ei pueblo de Casiguas y retasadas en mil ochocientos escudos; á fin de que si hay quien quiera, hacerles proposición ocurra á verificarlo al juzgado á las once del indicado dia. Jarueo Julio 11 de 1866.—Jacinto Villa-fisiiú-	C O 16
Por auto de trece del corriente proveído por el señor D. José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mí recaído cu los autos s guidos por D. Francisco Velez contra Don Jaime Claps eu cobro de pesos está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber-so señalado nuevamente el dia veinte y cuatro del comento á las diez de su mañana eu la callo Real esquina á la de la Picota para el rcmale do los e ectos y enseres de un establecimiento mixto situado eu dicho punto y tasado en mil ciento setenta y cinco escudos y veinte y nueve céntimos. Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal julio 14 de 1836.— José N. de Ortega, notario público.	RI 19
_I.-«»N VOC ITOIi3A8.
A consecuencia de los autos testamentarlos de D. Manuel' Rodríguez Maribona, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Colon, por ante un, se publique por la Gacela oficial en tres números consecutivos la proposición que hay hecha de-asegurar en finca urbana los diez y siete mii pesos, correspondientes á la menor Doña Carolina Rodríguez Mirabona, abonándole il interés - e siete por ciento anual, por anualidades ó mesadas adelantadas. 5 áiiu de que el que quiera mejorarla, ocurran la escribanía dal actuario dentro de quinto dia después del último anuncio, libro la presente para su publicación. Habana Í.2 de julio do 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 19
En las diligencias promovidas por fallecimiento de D. Buenaventura Comas y Miguel, ba dispuesto él señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en auto de doce del corriente, se declare intestado dicho fallecimiento y por herederos de Comas á los que según derecho deben serlo, y á los qué se convoque por este órden para que dentro de nueve dias del último nanunoio comparezcan á dedueir el que los asista. Habana julio 14 de 1865. —José María Gamboa.	C 19
En los autos testamentnxio» de D. José Martínez y Guerrero 7 Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el S••. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito do Ssn. Cris! obal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de ia Gaceta-oficial se publique el plan de adjudicación siguiente, don Cários García del Barrio so adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete iciló-imos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y »iete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años .•.ociuero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco año* y su hijo el pardo Anaciere de tres años, tasados todos en la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los do» tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y la cantidad en que na de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la cusa, apreciados cu dos mil cincuenta y cinco escudos por bis dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa calle dé Revillagigedo, pira entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientras turno la. usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem dou Manuel Mompe-llior, »« adjudica en parte de su haber la suma de ocho rail ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa ctre dou José para el completo de! precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fiu de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde olúltimo anuncio.—Habana y junio 39 de 1836.—Gabriel Ramírez.	’	O O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento de don Claudio Lacabé, de este vecindario y comercio, natural da Purtuga-Iete provincia de Vizcaya, soliere, de 34 años de edad, é hijo lo-jítimo de don José Lacabé y de doña Vicenta Infante, ha dispuc» to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncie al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado por auto del dia de ayer intestado dicho fallecimiento y por herederos de Lacabó á los qne con arreglo á derecho deban sucedería y á los mismos que se convocan para que dentro de treinta días después del último auuncio, se presenten a deducir el que les asista trayendo los documentos justificativos de su acción. Y pura que tenga efecto expido la presente.—Cárdenes julio 4 de 1866.— Ldo. RaiponJ. .Jordán.	G 15
A consecuencia de las diligencias promovida» por don Fran-ei»eo Marrero para que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terreno» que poseen en Jesús del Mout« lo» cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bulen por ante el Br. don Felipe Fornari »6 convoque por 30 días á la» personas qne se consi ¡eren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio d* 1863.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
He »finio.
A consecuencia délos autos promovidos por D. Manuel Simo haciendo cesión dé bienes á sus acreedores; está mandado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, se convoque á los expresados acreedores para la junta que ha de tener efecto en el juzgado de dicho señor alcalde, el dia veinte y siete del corriente á las doce de su mañana. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana julio 14 de 1866.—Br. Bernardo del Jun o.	C O 19
El señor D. Gabriel de Castro Palominno alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Torrens dependiente que fué del establecimiento mixto do D. José Tremoleda, en el pueblo de Ciiruballo para que detnro de nueve días comparezca en el juzga io á un acto de justicia. Jaiuco y julio 13 de 1866-—Jacinto Villajeliú.	'	O O 19
Ha dispuesto el »efior alcalde mayor del distrito de Colon, 10 convoque por tre» números de la Gaceta oficial, á la morena libre Iguaria Martí vecina de la calle del Pocito numero diez y ocho, á fin de que al t reero dia después del último auuncio comparezca en éste juzgado para evacuar an acto de justicia eu causa criminal. Habana Julio II de 1366.—Manuel Pimentei.
C 18
Juzgado de la Capitanía General Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Este juzgado ha dispuesto, á consecuencia de la cansa formadaj contra el miliciano de color Euslacio Fernandez y Maya por hurto de ropa do don José Rueda Bustamanta, perpetrado en la noche del 17 de octubre último, que por medio de la Gaceta oficial en tre» números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que dentro de tercero dia después de! último anuncio comparezcan en la Escribanía de iñi caigo para de clarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro esta-—Habana julio 12 de 1866.—Antonio María Muñoz.	C	O	18
Por auto quo ha proveído el señor alcalde mayor de este par tido, se declara intestado él fallecimiento de don Juaquiu Ven lira Martínez, y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo y los manda convocar por tres números üe la Gaceta oficial para que denlro de 9 dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones.—Jarueo julio 10 da 1866. —Jacinto Villageliú-	C	O	18
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Este juzgado lia dispuesto que por medre déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á Aniceto Pa irou, cuya clase y generales se ignóra quien giró libranza de sesenta y ocho pesos por la casa de Ruiz Belaunzarán y C! contra la de don Josa Ramón González, do la plaza de Ceuta, á favor del confinado Rafael Rodríguez y á fin de que García, comperezca on la Escríbanla de mi cargo á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libre esta.—Habana julio	12 de
1866.—Antonio María Muñoz.	O	O	18
Alcaldia mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en cumplimiento do lo dispuesto por S. E.la Real Audiencia por su sala primera do justicia y á consecuencia de la causa seguida contra don Mariano Binelo y otros por robo do relojes v vagancia se convoque por el término de nueve dias consecutivos á las personas que se consideren con derecho á un reloj patente ingles de dos tapas de oro número ocho mil quinientos ocho, eu su autor Alex Gullaume veinte y cuatro Spencer Street Norttiamptons Sgüark Londou á fiu de puo er dicha dilación se presenten á deducir el quo les asista. —Habana y julio 14 de 1636.—José Nicolás de Ortega.
C O 18
* Bu la Causa criminal formada por el hurto de cinco onza» de oro y un alfiler del mismo metal cou un topacio al morenos Enrri-que Puig, ha aispuesto don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María -c convoque por tres númeroa de la Gaceta oficial á la persona que pueda dar razón del suceso, circunstancias y autor»» d»l hecho, para que 911 el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo qu» le» coñete. Y para el cumplimiento de lo diapuejto libro la presente. Habana Julio 12 de 13S6.—Br. B»rnardo uel Junco.
C O 18
A consecuencia de la causa formada para averiguar la procedencia del negro Matías de nación Arará como de catorce aíre», estatura creciente, color negro, nari» chata, boca grande y bs tuda, ojo» gran les y saltones, d»ígaoo, dientes buenos y completos, ve»tido con camisa eje rilóla y pautaren de dril cazador, zapato» de vaqueta y sombrero de yarey: tiene en el hombro izquierdo y eu la punta Je la paleta del mismo lado, una señal ovalada «orno de cicatriz de llaga a*í como en la» pantorrillas en cuya derecha tiene una llaga rodea curad 1 que » - dice ser de la expedición de Agüero reclamada por la superioridad, ha dispuesto el señor alct*-d» mayor se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Díaz y Martínez Capitán Pedáneo que fué del partido de Macurije» á fin de quo comparezca en este juzgado dentro de nueve dias á evacuar uu acto de justicia: asi como á la» persona» que qj.edan dar razón do la procedencia de dicho negro Y7 para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio lq de 1868.— José do Ortega notario público.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón do la muerte del negrito Hilario Vallo, al caer de la defensa ce una maquina de pasajeros el dia primero del actual ¡mediato al paradero de esta villa; para que en el térmioo de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste Y para que tenga efecto dicha insercioulibro la presente.—Güines y julio 7 de 1336.—-Pedro Plutarco Rente.
C O 17
El señor alcalde mayor de esta villa fia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á toda» las personas que puedan dar razón del robo hecho en la casa de doña Lugarda Leal.—para que en el término de nueve dias se presente á manifestar lo que les conste acerca d-:l hecho y sus circunstancia Y para que tenga efecto dicha ineereion libro lapresen-te.—Güines y julio 9 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
C O 17
Por disposición del señor alcalde mayor y á los efecto» con* siguientes se publica que don Juau Ramírez vecenode Bolondion lia sido declara io insolbente para la reclamación que tino pendiente en d intestado do don Manuel Ilornaudez .—Ahierancsju-11o 10 de 1868.—Mastín Ceballos.	C O 17
Ha dispuesto el soñor alcalde mayor de Beleu por aute mi en las diligencia» formada» »obre el fallecimiento de don Audi«»
Pallarás que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á las p rsouas que puedan dar razón de si el dicho don Andrés Pallarás ha otorgado testamento ú otra dispusieren final para que en ol término do quince dias después del ultimo anuncióse presenten en el juzgado á declarar loque les conste— Habana julio 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 17
El señor alcalde mayor de.esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del robe do dos caballos de don José Oliva vecino de Guara de las señas siguiente: uno moro aguiiia lo claro, con un latigaso.eu la frente’y el otro bayo, cabos negros c.011 tros sobre huesos quéma los dos deutro de la» rodillas y uno por fuera, para que en el término do nueve días se prerente á manifestar lo quo les c inste sobre él hecho y sus circ.ustanc.ia. Y para que tenga efe re dicha ineereion libro la presente.—Güines y julo 7 de 1836 —Pedro Plutarco Reufó
C O 17
Juzgado de Marina y Matricula» de esta Provincia’—Por auto de este juzgado dundo este din en la causa formada eou motivo de haberse encontrado flotando eu el mar, frente á la Cortina de Valdéz el cadáver do un hombre blanca, «orno de cincuenta y cinco años de edad y vestí io cón camisa de lista lo azul y pantalón de dril cazador, eetá dispuesto que por tros números consecutivos de a Gaceta oficial se convoque las personas que puedan dar razón de quien bayo sido el mencionado cadáver y cit-cunsiaacias de su muerte y de encontrase eu el mar, para que en el término de quinto dia dospnes dei último un un io comparezca eu oí juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y julio 11 de 1866.—Cários de Acosta-	C O 17
Arealdia mayor de Colou.—Ha dispuesto el señor alearle mayor del distrito de Colou s i convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á Mis Ana de JForlk pura que al tercer dia después del último anuncio comparezca eu este juzgad , á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana julio 12 de 1836.—Manuel Pimentei.	C O 17
Juzgado de Matriculas do este distrito.—Por auto del señor alcalde mayor de este distrito cou la consulta del Asesor on las diligencias sumarias formadas gen averiguación del autor ó ah tores del hurto hecho á don José Saibó, del cobre con que estaba forrado el boto Crus de Oro de su propiedad se lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se couvopue á las personas que puedan dar razón del hecho y de'quienes sein sus autores para de en el término de quinto dia comparezca en este juzgado á declarar loque les conste Y para su puhlcacioñ exoido la présente.—Regla y julio 19 de 1863.—Octavio Rodríguez Feroz.
C P 17
Alcaldia mayor de Alacranes.—En los criminales por hallaz go de restos humauos en los terrenos del ingenio Paraíso, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor do esta cabecera, se rite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Bernaidino Ramos y don Francisco Lima: para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á prestar declaración. Y para su publicación on la Gaceta fibra la presente.—Alacranes y julio 9 de 1886.— vlartin Ceballos.	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar el origen de la muerte de don Antonio Pérez retranquero dsl ferro carril de la Babia, so ha dispuesto convocaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Pablo Hernández trabajador que fué de dicha empresa para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa julio 11 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 17
Por auto provisto por el »eñor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiático Julián Sprim porriñay heridas con el de su clase Sotero la tarde del 4 del actual en la calle de la Simpatía del pueblo de Regla, se lia dispuesto convocar en tres números.consecutivos de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quityo dia después dol último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y julio 7 de 1856.—Luis J Marín.	C O 17
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia de catorce del actual dictada aute mi se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Pedro Alcántara y por »113herederos á los que legítimamente deban susederle, quienes ha dispuesto sean convocados en nueve número» consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta déla Capital par í que dentro de los treinta dias siguientes al último impreso se preseuteu en este juzgado á dedueir el derecho de que se crean asistido»,—Cieufuegos 16|de mayo de 1866.—Bartolomé Matrero.	C O 13
En el intesiauu del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santendei'y veeluo que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque á los parientes de dicho Raíz Conde, ó á los que so crean con dorecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad ’3 eu Area Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportuno» á deducirlo». 'Y paralque tenga efecto libro la pra»ente. Cárdenas abril 4 de 1956.—Rafael de Zayas.
C O 27
Ei señor alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Oeste do Puerto Principe, librado en el fallecimiento intestado de D. Autonio Sedrey en el incidente promovido por Doña Enriqueta Miller de Sedre para justificar su insolvencia, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Luis Matensi 6 á la persona qne obtenga su poder, para quo ocurra á aquel juzg.do á hacerse cargo de la instrucción qu; se le lia conferido de dicha insolvencia, lo que verificará dentro de tercero dia, apercibido de darse por evacuada en rebeldía dicha instrucción y de declararse por bastante los estrados del juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 13 de 1866.—Por don Manuel Padilla—Br. Bernardo del Juuoo.	CI 19
Por disposición del señor alcalde mayor de Alacranes se publica que D. Rafael Luis Montero ba sid 1 declarado insolvente para promover y seguir las diligencias sobre incapacidad moral do su [ladre D. Rafael Montero. Alacranes julio 13 de 1866.— Martin Cevallos.	C I 19
En los autos testamentarios de don Luis Meireles que cursan en eljuzgado de la alcaldia mayor de esta cabecera y por. ante mi se ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta se convoquená las personas que quieran asegurar en finca competente la cantidad de mil trescientos setenta y do» pesos seis y medio reales correspondiente á los menores interesados en dicho juicio para que el que quiera hacer proposición comparezca dentro de 9 días después del último anuncio por conducto de la escribanía del actuario con ios documentos necesarios á hacer proposiciones habiendo hecho el Ldo. don Amonio Regalado González la de asegurarla en una casa de su propiedad situada en esta villa tasada en cuatro mil novecientos ochenta y siete escudos á razou de un siete por ciento anual. Y para su publicaeiou libro la presente.—Guanajay juuio 30 de 1836.—José Seoane.
CI 19
nlBTEI 17 DE JULIO HE Itftfil.
GACETIH.
A Marianao.—Todo el que puedo sale ahora »1 Domingo de la Habana. Y con razón ¿que distracciones se pue-ltu encontrar en ella? El Domingo e» dia destinado entre nosotros al descanso. Los placeres lícitos lo proporcionan mucho mayor á los que han pasado toda la semana trabajando que el inmóvil reposo que permiten un sillón, un catre ó una hamaca. Este último es el descanso del bruto cuando no se recurre á él por la noche en que todos los auiinales, menos los nocturnos, se parecen: el otro es el de ¡as personas inteligentes. Las distracciones convienen por tanto los Domingos, y con rendriau mas, si ios mencionados días fueran los únicos á ellas destinados. Si toda la baraja se volviese ases, no habría juego posible.
Pues bien, el Domingo hicimos lo que muchos. No pudlen-do alojarnos á gran distancia de la capital echamos la vista en torno nuestro, y por costumbre mas bien que por otra cosa, nos decidimos á favor de Marianao. Tomamos uu arrastra panzas y por lo que quiso y no por lo que debia pedir el cochero nos trasladamos al paradero de Concha; partía un tren, nos metimos eD un coche, y siu necesidad de arrear á los animales, ni oir el crujido del látigo del que generalmente abusan los Aurigas, nos encontramos en un abrir y cerrar de ojos 0.1 el pueblo del perito. ¿Y que encontramos alfil Si no hubiese sido una familia amiga á cuyos miembros queremos mucho y que nos concedió la mas bonda-d >»a hospitalidad, nada hubiéramos bailado. La pob ación no obstante ser Domingo estaba silenciosa y solitaria como en invierno. Las casas todas estau habitadas, pero nadie sale de ellas. Los paseos ápiey on carruaje so acabaron, los bailes también y la glorieta ha quedado solamente para la gente de color qu» la hace engalanar con banderas, ramos ds árboles y hasta plantas vivas, por la sencillísima razón da quo la gentede color es la úuica que encuentra placer actualmente en bailar y la única que para conseguirlo paga.
Es verdad también que el tiempo se muestra poco favorable á los paseantes; casi todas las tardes llueve, como llovió antes de ayer. Desde las tres el cielo se cubrió de densos y nogros nubarrones, y cubierto dol mismo mo 10 continuó consorvando siempre su aspecto amenazador. Merced á el pudimos apreciar mejor que otras veces lalO"gitud de los dia» actuales. Eran las ocho menos diez minutos y todavía los últimos rayos del sol se-hacian visibles por medio de una fuerte claridad en el cortísimo espacio de horizonte que las nubes dejaban descubierto en el occidente. Con un cielo claro aquel resplandor no hubiera sido visible, pero en el oscuro feudo que formaban la» nubes merced al contraste casi deslumbraba. Parecía aquella una lucha entre la luz y las tinieblas ludia de titanes cuyos resultados debian dar una faz diferente a! mundo. Las tinieblas vencieren, y á las ocho la naturaleza toda so hallaba suinerjida en la ina» profunda y oomjdota oscuridad. Cuando en el tren délas nueve regre-«anios á la Habana lo hacían muchas de lus personas que habían pasado el dia en Marianao pero que como nosotros habían permanecido invisibles. Los coches iban llenos de pasajeros, llenos volvían también los del otro tren que á Marianao »e dirigía, pero era de gente de color que ataviada de la manera mas pintoresca acudía al baile de la glorieta. Ella pasó la noche bailando alegremente, y nosotros la pa amos tranquilamente durmiendo en nuestra cama. L'e noche nos es permitido buscar sin escrúpulo de conciencia este género de descanso. La noche se ha destinado para dormir y el dia para velar. Hacer lo contrario e» ireu contra de lo diipuesto por la naturaleza. Pero ol hombre todo lo trastorna: si A lo rneuo» lo hiciese eiempre con buen fin.
Beneficio de la Sra. Duelos.—O. * Matilde Duelos efectuó en beneficio el sábado en ol gran teatro como estaba anunciado. Le concurrencia uo pa»ó de regular. ¿Quien puede aspirar á otra cosa en la época en que nos encontramos! La mayor parte de las personas que frecuentau el teatro los dias de trabajo se hall»« ahora fuera de la Habana. La mitad de las que quedan eu ella huyen de los espectáculos públicos á causa del calor. Mucho conseguir fué por tanto atraer el auditorio que la beneficiada reunió. Otra que uo hubiese sido ella probablemente no hubiera sacado para
los gastos, sobre todo habiéndose declarado en contra de la tun-
cinn las nubes que justamente á la hora misma delaentiada descargaron un fuertísimo chubasco. Algunas personas que peu-saban ir al teatro se quedaron por este motivo en sus casa», liu tiempo de fluxiones natural’ s resguardar el pellejo del agua, Una pulmonía se lleva al otro inundo a un pobre mortal con la mayor facilidad como se ha llevado ya á algunos. Consideramos pues eatitfecha á 1* Sr». Dudo» qu» on época ma» iavorablo será »«
-Qu»
duda mas feliz. A lo menos merece serlo por que es una artista
de mentó.
Eu cuauto á la función, si bien propia para excitar la curiosidad del público no lo dejó muy satisfecho. Ni podía ser de otro modo} la compañía cuenta con dos actores de, mérito; losdema* que la forman nó-podián con el peso que habiau hachado sobre sus hombros. Demasiado lo sabia la empresa pero en tales casos lo que s s quiere ante todas cosas es despertar ol interes del público. Unicamente en ellos se pueda disculpar semejante reclamo. Así solo diremos do» palabras acerca de la función.
La Sra. Duelos nos gustó en el papel de la duquesa en el segundo aeto de Jugar con fuego. Ya liemos dicho que tiene una voz pastosa, simpática, y como á esto reúne mucha inteligencia en su calidad d« actr.z, no es de extrañar que agradas» y que fuese aplaudida. El Sr. Blasco 110 nos pareció estar tan bien de voz como otras veces, pero llenó regularmente su cometido. El actor que tenia á su cargo el papel del insigue Marques
de Caravaca fue el que--pero pasemos á Otra cosa. Esta fue la,
bonita caución andaluza quo la Sra. Leouardi desempeñó cou cierto desalentó, pero como ia caató coa gracia, tuvo quoreiio-tiria á joetieion dol público. La favorita artista parocia no disfru-tarde buena sa'u l.—A la canción siguió la tragedia titulada: Virginia Una obra de esta especie necosita sor bien ejecutada para que se aprecian sus b‘Hozas, y como solóla Sra. Du ’ios y si acaso el Sr. ■ tírtiz se hallaban á la altura de los «levado» caracteres de que se habían revestido se advirtió desde luego eu ol conjunto esa falta do homogeneidad que perjudica mas que todo á las obras que se ponan en escena particularmente si pertenecen al género de aquella» cuyo interés mas que en el movimiento, estriba en el modo da decir los versos. La producción á que nos contraemos leída nos ha, parecido muy buena—Cuando la veamos desempeñada como corresponde diremos si nos lo parece igualmente eu el teatro. La fun don terminó al dia siguiente. Al diasiguiente, sí,porque los relajes marcaban las doce y cuarto. Cuanta paritaria y cuanta afición se necesitan para permanecer hasta tan avanzada hora en uu c »-liseo!
Cantares. “Tú reinas en mi pecho,—No te receles,-no ha de reinar nadie—Donde tu reines.
Aunque andes por el mundo—Dando mil vueltas —Imposible que halles—Quien mas te quiera.
Tienes dos corazones,—Yo no lo dudo,—Porque tienes el mío —Dentro del tuyo.
Vale mas lo trigueño—De mi trigueña—Que toda la blancura—De la azucena.
Toma un puñal, hermosa,—Y abre mi pecho—Y verás tu retrato—ái está bien hecho.
8i mil alm is tuviera—Te diera juntas;—Toma, pue» no la» tengo,—Mil veces una.”
Hermandad d» socorros mútuos en la feligresía del Monssr-roí«.—Tenemos á.la vista un ejemplar del Reglamento que para el régimen y gobierno de esta hermandad ha sido elevado al Gobierno Político y estando instruidos de que ya le ha silo impartida la oportuna aprobación, creemos de uuestro deber instruir á nuestros lectores que la expresada hermandad quedará constituida eu el presento mes, á cuyo efecto y con el fin de nombrar los individuos qu» han de desempeñar los cargos de Hermano Mayor, Mayordomo, Visitadores etc., se reunirán en junta general ios miembros qu« la constituyen bajo la presidencia dei Sr. Teniente alcalde D- Gabino Pardo. Del exámeu que hemos hecho d* dicho Reglamento se desprende que los asociado* abonarán al acto de inscribirse cuatro pesos dos reales y un peso meusual, y por esta corta retribuciou disfrutarán en caso d» enfermedad de asistencia medica, botica y un peso diario para sus alimentos los cuales serán dos si no ocupan al facultativo de la hermandad ni la botica. Con esto precedente y teniendo eu cuenta de q io también corre por U corporación el costo que ocasionen los derechos parroquiales, túmulo y entierro de.los difuntos cofrades, somos de sentir que todos los que viven de su personal trabajo procurarán ingresaron tan meritoria asociación, que úicho do paso, lleva el consuelo á los necesitados en las turbulentas horas del infortunio, concordante con su lema qu» e» “Hermandad de socorros mútuos da Nuestra Señora do Desamparado».
¡Enpaz descanse.'—Con fecha del 12 del actual dice lo siguiente el Fomento ds Cieafuego»:—“Anoche dejó de existir la apreciable Sra. D? Rosa Casanovade Casanova, después ds largos jiadecimieutos que sufrió con santa resignación. Esa Sra. •» miembro de una de las mas antiguas familias de esta población á quien damos »1 mas sentido pésame.”
Las hijas de Eva.—L is hijas de Eva nos gustan mucho. No nos contraemos á las que tantas locura» hacen coinater á lo» hijo» de Adan, sino á la zarzuela qu» llera sn nombre. No» gustó esa obra la primera vaz qua so puso en escena, nos gustó cuando la repitió la compañía lineo-dramática en la presente temporada y nos gustó mas todavía el domingo eu que se volvió á ejecutar. L# Sra. Leouardi estuvo muy bien: perfectamente en el canto, y inas moderada en la acción y eu el m ido de decir en la declamación. Fué muy aplaudida: nada mas justo. La Sra. Moutané» llenó satisfactoriamente »11 cometido demostrando que está muy bien en el puesto que ocupa en la compañía. Blasco quedó airoso eu su papel y Villalonga mejor eu ol suyo que eu la rapreseuta-ciou anterior. Lis coros mediunainmte. Ei director de orquesta algo distraído. El público may numeroso se sintió «atiefoeho. Hizo repetir el bonito diálogo que eu el último aeto tienen la Sra Montanas y el Sr Villalonga. Igualmente hubiera hecho repetir el precioso cuarteto del mismo aeto, pero esta pieza desgraciadamente no quedó desempeñada cou tanta unión como otras veces. Con zarzuelas como Las hijas de Eva hará la empresa magnífico negocio aposar del ca er, do la lluvia y de los demas pesares. E» verdad que lo bueno eu todas épocas gusta.
Investidura.—El domingo próximo pasado tuvo efecto eu el templo de Sto. Domingo, capilla de la Universidad, la investidura que recibió del grado dé doctor eu la facultad de farmacia, nuestro apreciable amigo el ilustrado jóveu D. Rafael de León á quien damos la mas cordial enhorabuena por haber llegado al término de su carrera de uua manera tan honrosa para él.
Venta de objetos notables.—Acabada vondnrse eu Paria ana colección de antiguos instrumentos, que pertenecieron al compositor Clapisson; entro ellos había la hermosa espineta construida en Milán por Atribuí Rossi en 1557, adornada con 2600 piedra* preciosas: fué tasada en 25000 francos pere no se ha subastado por falta do Imitadores.
Periódicos dominicales.—Se hau recibido en esta redacción lo» siguientes correspondientes al último domingo. D. Junípero núm. 27. La Serenata núm. 24. El Menceynúin. 68. El Papalote número 17. La Aurora núm. 39. LaMUicia núm. 31. La Revi», tauúm. 34.
Mo todas las partes del cuerpo reciben tas mismas sensaciones.—La orquesta de Luis XIY ejecutaba uu dia ol Miserere do Lully. El Rey se mantenía de rodillas, obligando á la córte A permanecer en esta incómoda posiura.
Al terminar el salmo preguntó á uno de sus corcesanos.
—¿Qué os parece ¡a música!
—Muy dulce al oido, contestó aquel; pero muy dura á las rodillas.
Noticias varias.—Antes de ayor ocurrieron los siguientes suceso» en esta «opital:—Un iudivlduo vecino de Puentes Grande* fué conduc do hérWu jorramente á «na celaduría. Estaba algo chispó y se lastimó en la w»aza aj caer. Parece que el tal ha »un ido ya varias prisiones.
—Por la noche fue recogida una y,v,m americana en un completo estado do embriaguez. Eu su pai» no hubiera celebrado a»i el domingo. Como escandalizaba la pusieron báj- ijav#
—Fué recojido en la misma noche na hombre tio.¡¿j0 „U9 B9 hallaba en las inmediactonos de Villanueva.
—En el parque do Isabel Seguudaso encontró por la mañana -, á un jóven mal vestido y sucio que estaba dormido. Eu el bolsillo tenia un cuchillo de ocho pulgadas cou el cual dijo que iba á suicidarse. Y para tener fuerza so liabia entregado al sueño.
Otro beneficio—Esto tendrá efecto á favor de D? Carolina Duelos y se verificará el próximo miércoles. La beneficiada ha elegido el popular drama de Rubi; Isabel la Católica. Todavia parece que habrá algo mas, pero uo lo indica el apunte que nos lian dado. La señorita Duclós es bonita y tiene muchos partidario». La primera voz que vino á la Habana obtuvo un buen beneficio: no hallamos motivo para que ahora uo suceda otro tanto.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo Evangélico.—El dia noveno después de esta uatividad el patriarca reunió su» pariente* y amigo» [jara imponer cu »u presencia á la hija del milagro »1 nombre señalado por la revelación angélica. Este nombre de Maria [Miriam] eu hebreo y on siriaco tiene, varios «entido», tales como glorificada, soberana, estrella de la mar, pero significa también mar de amarzura. Asi se resumían en él los misterios ds la predestinación virginal y los dolores del Calvario. Est» nombre divino, dice San Autonio de Padua, es mu» dulce á lo» Iábio» qu» un panal de miel, mas grato al oido que un cauto suave, mu delicioso al corazón que la mas pura alegría.
[Continuará.]
Santo» del día.—Santo» Alejo cfr. Generoso y Teodoto mártires.—El generoso desprecio qne Alojo hizo de lo» gustos y conveniencias de la vida y la heroica victoria que consiguió de ,« carne y de la sangre causaron »iempre 1» admiración de toda cristiano reflexivo. Era noble, rico, de índole apacible, de gran talento, vivía en un palacio do Roma y »e hallaba desposado «01* una señora de la primera calidad dotada de excelentes prenda», y sin embargo, en la misma noche de las bodas so huyó de su casa á Edesa donde permaneció algún tiempo ejercitándote en obras de piedad y de misericordia: después volvió á su casa y vivió eu ella 17 año» sin darse á eouocer pues su familia creyó era un pobre méndigo y como tal tué rec.o.-to y no se descubrió quien era hasta que murió y se le encontró en la mano uu papel en que relaciona lo sucedido. Cuantos sacrificio» costaría á eu corazón la vista de sue jiadres y esposa y el ser maltratado de sus mismos criades, fácilmente se deja conocer por cualquiera que atentamente lo considera.—El segundo murió por la fó en Tíboli y fuá muy venerado en aquella iglesia.—La última se atrevió un dia á defender el culto de los Santos y á abominar la conducta del emperador León [de Constarttinopla] presa por órden do este fué encerrada en una cárcel donde ospiró á fuerza de malos tratamientos.
También se mencionan los Santos Escilitsno, Esperato, Narzal, Citino, \returdo, Félix, Acilino, Letancio, Genera, Generosa, Vestiua, Donada, Segunda, Jacinto todo» mártir©», Euno-dio ob. León IV. papa, Turnino, confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misa» solemne».—En Belen la del Sacramento á las 7J. En la Catedral la de Tercia á las 8¿. En la T. O. de San 1* íaucisco á San Nicolás dé Barí. En San Felipe á San Francisco en sufragio por las benditas ánimas a las 7. En Guadalupe y en Casá-blanca la do la novena de 7 á 8
Santa Teresa.—Segunda fiesta con sermón y »alve la ví«-
P6U1'Corte de Maria.—Di» 18 d« Julio.—Corresponde risUar á Nuestra Sra. del Buen Consejo en San Felipe. En Guanabacoa áNtra. Sra. de la Paz: «u Sto. Domingo.

HABANA 17 HE JULIO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-talá, Obrapía 06*—D. José M. San*ores, O-Reilly 39.
Segundo distrito.—D. Cárloa Finlaj. Sol 52.—D. Pedro b» Torres. Sol 43.
—En el tercer distrito por no haber con que alternar lo liará el primero que se presante.
Cuarto distrito.—D. .José Miguel Gordillo, Príncipe 105.—i». José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan nutl Saneaos Buitsmanto.