«Hl
■HHRHRB
- T	rfrit___
y la

PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
\ú¡n. aat>
JUÉ VES 13 DE SETIEMBRE DE I 86«.—SANIOS EULOGIO Y AM IDO, OBISPOS, HÏACKOSÎI© Y JULIANO, MRS.-CIISCULAK EN SANTA CATALINA.
t’-.üöl
¿>ÍÍX)SA i i).
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
6OBIKKN0 SÜPKBIOR CIVIL M LA StKMPRK FIEL ISLA DX CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior eiril me encarga reeomieude á Y. S. verifique desde luego el pedido de los documentos d<^ policía que considere bastante á cubrir las necesidades del servicio en esa jurisdicción durante el próximo año económico de 18G7 á 1868, procurando al realizarlo que el cálculo que ha de preceder á dicho trabajo, se base en toda la exactitud posible, para evitar asi pedidos extraordinarios después de concluida la tirada general de los expresados documentos.
Y lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V, S muchos anos. Habana 12 de Setiembre d» 1866.—Joaquín Vfgil de Quiñones.— Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de..........
Por circular de 31 do Agosto último y con vista de las noticias oficiales que el Gobierno tenia del estado del cólera en los Estados-Unidos se. restringieron algún tanto las disposiciones cuarentenarias que por otra circular de 10 del mismo se acordaron para las procedencias de la Union Americana. La modificación que entonces se acordó satisfizo las exigencias del momento y conciban-do los intereses del'comercio en general con los déla salubridad pública permitió al Gobierno sin comprometer lo seguud„ atisfucer los deseos y aspiraciones de los primeros—Las noticias que nuevamente se han recibido a.ten hoy ensanchar aun mas la circular de 31 de Agosto; yen tul concepto el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil, oida la Exenta. Junta Superior de Sanidad y de conformidad con su dictamen se ha servido resolver que la observación que la circular del 31 de Agosto prescribe se limite á cinco dias paralas procedencias de New-York, New-Orleans, Philadelphia y Baltimore y á tres para los demás puertos do la Union siempre que unas y otras traigan patente limpia, lleguen sin novedad y no la hayan tenido en su travesía pues en este caso sufrirán el trato sanitario que les corresponda pollas disposiciones vigentes, entendiéndose que lapreson-te disposición es extensiva á todos los buques que en la actualidad se encuentren en observación, si bien no podrán ponerse á libre plática aun después de trascurrido el término prescrito sin quo antes sean bien fumigados y eí módico euarentenario certifique el buen estado sanitario de los pasajeros y tripulantes cuidando las Juntas subalternas y sus diputaciones de proceder en cada caso según corresponda en vista de las procedencias y estado sanitario do los buques y arreglándose á las” disposiciones vigentes* i.O que Comunión á. V. P'-U';!. gil exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. muchos
años.—Habana 10 de Setiembre de 186G_____Joaquín
Vigil de Quiñones.—Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de
Sección de Gracia g Justicia ¿ Instrucción pública.
Continuati lo» programa* d* las materias que son objeto de cada una d« la* »»¡guattirà* de la facultad de derecho y lo* de literatura Latina y de Historia Universal.
Programa pitra la asignatura de I'ilosoUa del dereelto.-Derecho internacional.
Curso de 18G4 ú 1865. FILOSOFIA DEL DERECHO.
Lección 1. s
Importancia dee»le estudio. Motivos porque so hará de un modo limitado. Objeto y plan del curso. Esferas de derecho. Derechos privados referentes á la personalidad. Derecho público del Estado. Derecho de gentes.
Lección 2. d
Derecho individual. Derechos naturales. Personalidad humana. Elemento racional. Derecho personal. Su carácter y alcances. Respeto á la dignidad y ul honor. Estimación pública. Elemento individual. Manifestaciones diversas de ente-
Lecciou 3. s
El espíritu y el cuerpo en la personalidad humana. Instrucción y educación. Educación general y especial ó profesional- Modos de manifestación de la vida espiritual. Del derecho con referencia al cuerpo. Correo-, cienes corporales.
Lección 4.
dualidades y facultados principales de la personalidad. igu aldad. Sil triple aspecto. Unidad del género humano. Iteino hominal. Igualdad fundamental psicológica. De isigualdades. Igualdad social. Aspecto metalícen. El hombre es Inhumanidad. Relaciones entre el principio de individualidad y el de unidad. Igualdad material: en que consiste. Igualdad ante la ley, y en la ley.
Lección 5. K
Origen déla desigualdad éntrelos hombres. Teorías que la atribuyen a la naturaleza misma del hombre. Ordenes de ciu ¡adunas de Platón. Aristóteles. Diferencias intelectuales. Clases sociales. Hugo. Sistema de la diferencia de razas. M. Oonrtet dcd’fále.
Lección G. a
Teóiías que atribuyen la desigualdad á circuns-.s exteriores Rousseau. Establecimiento de la so-x -...ui. Montesquieu. Mr. G- Comte. Influencia del clima. Combinación de todas las influencias. Progreso luiría la igunlded. Error del comunismo.
Lección 7- B *
Definición de la libertad de derecho. Su. relación (,,in la libertad moral. Libertad sensible ó apasionada, tctlexiva y racional. El último grado constituye la ver-'hulera libertad. Clasificación de las formas de la líber-tul según sus fines.
Lección 8.
Desarrolló histórico de hiB libertades humanas, ’lóente. Colonias griegas, liorna. Influencia del eristia-nií»iio. Organización comunal: siglos XII y XIII. Si-XYIIf. Organización y establecimiento legal de la ’fcertad.
Lección 9. *
La sociabilidad: tercer atributo fundamental de la Pmsonaliclad. Es también expresión de la unidad del lanero humano. Principio inherente á la naturaleza de ríte. Primera época de la sociabilidad instintiva. Kpo **reflexiva Vnm.n neniAniéa TpArfa fie. la onranizacior
Contrato social de Rousseau, Fourrier. Individualismo y comunismo. Derecho de asociación.
«*reflexiva. Epoca armónica. Teoría de la organización íf)ríaJ. Armonización de las fuerzas humanas para el cumplimiento de los fines principales de la sociedad. t
Lección LO.
El trabajo, condición del perfeccionamiento del hombre y de la vida social. Orden físico. Las máquinas. Derecho del trabajo. No es lo mismo que el derecho al trabajo. Medies para adquirir la aptitud para el trabajo. Objetos, ó medios del trabajo. Ei trabajo bajo el punto de vista de la sociedad. Organización judicial y disciplinaria. Salubridad de las fábricas. No existe el derecho al trabajo con relación al Estado. Orden espiritual.
Lección 11.
Derecho relativo al organismo y solidaridad de la vida humana. Propagación de ideas y descubrimientos. Trasmisiones y cambios en el órdeu material. Prestaciones recíprocas espontáneas. Convenciones. Desgracias generales. Solidaridad de las naciones. Dificultades prácticas.
Lección 12.
Derecho á mantener y restablecer el estarlo de derecho. Jurisdicción civil: voluntaria y contenciosa. Jurisdicción criminal. Teoría de la pena. Razón del derecho de 1'Castigar. Objeto do la pena. Fin jurídico: fin moral. Relaciones entre ambos fines. Exámeu del objeto final de la pena, bajo todos sus aspectos. Enmienda del culpable.
Lección 13.
Medidas de derecho para el restablecimiento del orden. Privación de la libertad exterior del delincuente. Aislamiento. Régimen disciplinario. Sistemas penitenciarios. Pena capital. Indemnización del perjudicado ú ofendido. Prevención general. Exámen de objecione*.
Lección 14.
Derecho de legítima defensa. Su definición. Condiciones para que la defensa *ea legítima. Dificultad para la apreciación en la práctica. Límites del derecho de defensa.
Lección 15.
Determinado el derecho personal, debe tratarse del derecho real. Su objeto. Su relación con la ecouomíu privada y racional. Propiedad. Formas cou que puede existir. Jurain re aliena. Ley de apropiación y de asimilación. La humanidad propietaria suprema del globo, y de los elementos de trabajo. Refutación de la doctrina panteista con relación á la propiedad. Armonización del elemento individual con el colectivo ó social. Puntos de vista diversos de la cuestión de la propiedad.
Lección 16.
Qué se entiende por propiedad ó derecho real de una persona, y que por derecho de las obligaciones. Significaciones del término propiedad en derecho. Tres especies de propiedad. Definición de la propiedad jurí-dica. Definición del derecho de propiedad. Análisis de la primera. Su razón do existencia Razón especial de la propiedad privada. Fin de Ja propiedad y del derecho que á ella se refiere. Contenido ú objeto de la propiedad. Formas del derecho de propiedad. Modo» de adquirir. Se distinguen del título do la propiedad.
Lección 17.
Teorías que fundan el derecho de propiedad en un acto iudw<liial. Ocupación. Su eficacia según los jurisconsultos romanos. Confusión entre Tu~cuestión det derecho de propiedad y la de su origen. El hecho aislado de la ocupación no constituye el derecho. La doctrina de la ocupación carece de valor práctico. Especificación. Sus fundamentos. Su insuficiencia. La trasformacion por medio del trabajo no crea sino que presupone la propiedad. El trabajo elemento importante del derecho de propiedad. Reflexione* de Mr. Rey.
Lección IS.
Teorías que fundan el derecho de propiedad en un acto social. Teoría de la ley. Montesquieu. Bentham. Objeccioiies. Diferencia entre reconocer un derecho y constituirlo. Teoría de la convención. Kant. Fichte.
Lección 19.
En qué consiste la posesión. Fundamento de los interdictos retmendee ct rccupcrendoe possessionis. Sa-Vigny. La posesión se extiende á todas las partes del derecho. Divertías especies de posesión. Possessio ad interdicto. Possessio ad ttsucapionem. Condiciones que deben tener respectivamente. La usucapión *olo se aplica á los derechos reales v á ciertas obligaciones que admiten la posesión.
Lección 20,
Necesidad de una determinación de la propiedad. El derecho de propiedad es un derecho primitivo. La propiedad, consecuencia jurídica de la personalidad. Métodos principales para establecer una definición de la propiedad. Nociones sobré que debe basarse esa definición. Diferencia entre, la propiedad y los derechos restrictivos. Derecho interno de ia propiedad. Derecho externo. Formas de éste: derecho de adquirir, ó poseer, de reivindicar, de enajenar. El contrato de venta no confiere precisamente la propiedad sino un derecho externo de propiedad.
Lección 21.
Opinión** de los jurisconsultos sóbrelas formas de la propiedad. Romanistas y germanistas. Principios que sirven para determinar dichas formas. Cantidad: propiedad exclusiva, tondominium. Calidad: propiedad plena y dividida ó incompleta. Extensión del derecho: propiedad ilimitada y limitada. Naturaleza de las personas: propiedad del individuo y de las personas jurídica*. Propiedad colectiva. Domiuium cmmtns. Rousseau. Combinaciones de las diferentes formas.
Lección 22.
Modos originarios de adquirir la propiedad. Por actos de posesión: cosas nullius; ager desertas en derecho romano; especificación; usucapión- bilí netos de po-»esion: accesión; conmixtión. Modos (¡cribados. Sucesión: in singulares res; iñ universium jas persomr. Por actos de posesión tradición; adquisición de frutos. Sin actos de, posesión: adjudicación pública; juicio! sucesión hereditaria y otras relaciones jurídicas.
Lección 23.
■Jas utendi et ábutendi. Definición del Código Napoleón. Principios que regulan socirlmente el derecho de propiedad. Fin yuso racionales de la propiedad. Utilización de esta. Expropiación por causa de utilidad pública. Medidas favorables á l.t adquisición do la propiedad. Su garantía.
Lección 24.
Propiedad intelectual: una de las enumeradas en la lección 1G. Opiniones acerca de ellas. Antecedentes históricos de la cuestión; Jvuiit. La propiedad intelectual duna verdadera propiedad. Exámen de ohjeeciono*. •Punto»de vista de la filosofía alemana.
:>.ó
hebreo: organización religiosa. Grecia: propiedad colectiva. Roma: religión. Gayo. Ager ronnnus. Culto del ! dios Término. Patricios y plebeyos. • Individualismo, j Carácter colectivo de la propiedad ent’c los suevo», los esclavo», los africanos v los indio* de América.
Lección 2G.
Continuación de la lección interior.
Era cristiana. Comunidad de bienes. Sistema beneficiai <le Francia. Sistema, feudal. Bita do Alejandro VI. Principio personal de la propiedtd. Combinación nacional del elemento social y del clónenlo individual.
Lección 27.
Conviene conocer la organización de la propiedad en la vida social. Razones en pro de la propiedad privada. Alega oiones de los partidarios do la comunidad de bienes. Exámeu de unas y otras.. La adquisición y la distribución de la propiedad deben estir de acuerdo con los principios morales. La asociación debe en cuanto sea posib e reemplazar ai aislamiento y separación d los intereses. Aplicación del principie de asociación á todos los órdenes de trabajos intelecto,des ó materiales.
Lección 23.
Medid as propuestas para la modificación práctica de la propiedad. Máximum de fortuna Tasa de pobres. Ingluteiiu, Francia, Alemania, Bélgiia. Abolición de la* sucesiones en línea colateral: sucísion abintcstato. Impuesto directo y progresivo. Asocia-iones. Colonias agrícolas. Perfeccionamiento y extensbn dol sistema de crédito.
Lección 29.
Derecho relativo ú las obligaciones Qué es la obligación. En qué se distingue del derecho real. Razón general de aquel derecho. Clasificación le las obligaciones. Etico-jmí ! cas y Je ínteres mateml. Procedentes de asuntos jurídico» y de un delito. Obligaciones que provienen de antecedentes no creados por la voluntad de las partes. Entre la obligación y elderecho á ella relativo hay la mioma diferencia que entre la propiedad y su derecho. Derecho interno de las obligaciones. Derecho externo. Acre ’o- y deudor.— Obligación pro rata parte. Obligación solidaria. Prestación. Sus condiciones inherente,». Ere: tai"'tu simple: divisible ó indivisible. Compuesta. OblynHo speciei, obli-gatio generis. Condiciones relativas í la catira de las obligaciones. Eficacia de las obligaciónColigaciones naturales y civiles. ¿La relación obligatoria es absolutamente personal? Representación ;>e;< raria y libre. Estipulaciones hechas en favor de otro. Gestión do negocios. Cesión. Intercesión, en el »entinó técnico, privativa y acumulativa. Extinsion de las „Miraciones. Ejecución directa-é indirecta. Convenios liberatorios ó remisorios. Revocación. Nulidad y rescisión. Fin fortuito.
Lección 30.
Examinado (d derecho general de «utonvette-iones, nncríen estudiarse las obligaciones en sus especies principales. Relación del contrato con todas las esferas del derecho. Contratos ético-jurídicos. Contratos relativos al patrimonio. Contratos políticos. Aspecto subjetivo y aspecto objetivo del contrato. Contratos formales y materiales. Definición de! contrato. Su razón jurídica. Fin jurídico. Combina'ion do la libertad individual con el principio de orden. Fin social. Contenido tí objeto del „„„iint¡->. i»,, a,.,,„;i.i,, y límites. Relación entre el principio objetivo del derecho y el contrato. Subordinación del contrato al derecho.
Lección 31.
Fuerza obligatoria del contrato. Parecer de los jurisconsultos antiguos y modernos. La. cuestión es á la vez moral y jurídica. La fidelidad, condición de la vida social. Juramento. Condiciones generales para la validez de un contrato. Capacidad. Libertad. Acuerdo. Objeto lícito. Clasificación de los Contratos según su esencia íntima. División do los contratos da patrimonio. Materiales y formales. Sobre cosas y sobre actos. Gratuitos y liouei'osos. Subdivisiones. Contratos principales y accesorios. Cesación del convenio por razón de cambio en las personas contratantes; en el objeto y en las condiciones. La libertad individual predomina en los contratos civiles. La autoridad social so'o interviene cu las formas. Lección enorme. Usura. Bcnthan.
Lección 32.
La filosofía del derecho solo puede precisar las formas principales do Jos contratos. Contratos materiales. Gratuitos. Donación. Mutuo. Oonmolato. Depósito. Mandato. Oneroso. Permuta. Venta. Arrendamiento en todas sus formas.. Edición de obras. Contratos aleatorios. Seguros. Contratos accesorios. Contratos formales. Estipulación según elderecho romano. Novación. Letra de cambio y documentos á la orden ó al portador.
Lección
Después de estudiarla teoría general y racional de la propiedad, debe examinarse el desarrollo de esta en la sociedad humana. La propiedad refleja todos los cambio* sociales. Lucha entre el elemento social y el individual. Unidad, variedad, armonía. Tiempo* primitivo*. Propiedad colectiva. Germinación déla propiedad individual. Cristianismo - Individualismo. Dos época* principales: antigüedad Oriental, griega y romana: Organización patriarcal y de las castas en la India. Pueblo
Lección 33.
Derecho social. Nocion del derecho de las persona» morales y jurídicas. Solo corresponde ahora la conside-cion de las sociedades. Elderecho de sociedad es distinto de los contratos. Definición de la sociedad. Sus dos especies principales. Su naturaleza fundada en la instintiva y racional del hombre- Toda sociedad es esencialmente una institución inoral. De donde procedo el derecho de existencia déla» sociedades. Clasificación de estas según lo* fines. La familia. La tribu. Lunación. Sociedades defines especiales. Perpetuas y temporales. Estado. Iglesia. Sociedad colectiva, en comandita y anónima. Duración de las sociedades. Sociedades con término fijo. Indefinidas.
Lección 34.
Contrato de sociedad Pacto de unión y de constitución. Arbitramento. Distribución de beneficios entre los socios. La sociedad sujeto de derechos. Derechos primitivos y derivados. Internos y externos. Relación de las sociedades con e! Estado.
Lección 35.
Cada fin especial de la naturaleza humana exije verse realizado en mía organización social. Los antiguos órdenes ó clases sociales eran.facticios. Bases de la organización del órdeu económico. Ceden agrícola, orden industrial y órdeu cóin -rc-ial. Fines económicos, morales y jurídicos. Con» ‘jos de agricultura, industria y comercio. Ciencias, bellas . t - moral! lad publica, instrucción.
Lección 3G.
Sociedades que abrazan ia personalid al entera del hombre. Bases de toda la familia. Naturaleza y fin del matrimonio. Diversos aspectos bajo ios cuales debe sur considerado. Vinculo personal. Error '* Kant. Definición del matrimonio. Plinto lie vista del derecho. Condicione-! para ,c! matrimonio. Institución religiosa y civil. El contrate), forma del matrimonio. Impedimento*. Condiciones para la existencia y- mantenimiento de la sociedad conyugal. .Monogamia. Adulterio. Igualdad entre lo* cónyujcs. Diferencia en el modo de manifestación de sus facultades. Sistema de la comunidad de bienes. Sistema dotal. Sistema racional. Indisolubilidad del niátrinioiiio. Cuestión del divorcio. Sus rsiis*- admisibles. Consentimiento mútuo.
Lección
Carácter moral y jurídico de las relaciones entre padres é hijo*. Reciprocidad. Potestad paterna y materna. Término de la menor edad. Proyecto de educa-caoioirnaeional. Hijos naturales. Investigación de la paternidad. Tutela.
Lección 38.
Si la sucesión testam litaría y ab intestato está ó no fundada en el derecho natural. Jurisconsultos anti-
j guos. Kant y Ficlite, La sucesión cu su doble aspecto es mía condición necesaria para la familia. Leibnitz. Derecho, de testar. Uní corsitas constituida por los bienes d-: la familia. Legítima». Bases para la sucesión intestada. Sus límite*. Sistema de representación. Hijos naturales. Medidas que puede adoptar 11 Estado en el sentido sooial y político.
Lección 39.
Derecho relativo á otras sociedades de mayor extensión que la familia. Segundo grado de las sociedades fundamentales. Comunidad de familias. Naciones. Principio de la nacionalidad. Confederaciones de los pueblos. Asociación humanitaria é independencia de los Estados.
Lección 40.
Terminado el estudio de los derechos privarlos relativos á las esferas principales de la personalidad, debe tratarse del derecho público asi del Estado, como del que concierne á las relaciones que entro los Estados medien. El Estado, orden público de derecho. Nocion del Estado. Su origen interno y externo. Epoca de formación instintiva. La familia. La tribu. Contrato social. Epoca de formación reflexiva. Fin del Estado, directo é indirecto. Relación entre ambo*. Estados de la antigüedad y Estados modernos. Unidad. Individualismo. Conciliación.
Lección 41.
Debe determinarse la relación entro el Estado y las demas instituciones sociales. Aplicación de la idea del derecho. El Estado, mediador. Derecho de intervención en el movimiento de las demas instituciones. Posición del Estado respecto de estas. Leyes de la unidad, ¿e la variedad y de la armonía. Comprobación histórica. Industria y comercio. Instrucción y educación. Arte. Moral. Modo de acción del Estado en la sociedad actual. Perfección relativa. El Estado, institución tutelar.
Lección 54.
Dependencia entre las naciones. Protectorado. Estados tributarios. Caducidad del protectorado. Protectorado forzoso. Estados feudatorio». De la incorporación.
Lección 42.
Organización y constitución del Estado. Bases racional, histórica y nacional. Pa material y parte formal de toda constitución. Administración del Estado. Poder gubernamental. Poder,legislativo. Poder ejecutivo. Administración de justicia en el sen. ¡do estricto. Diferente» formas de Ja segunda. Justicia rostí tuiiva, civil y criminal. Justicia relativa á asuntos no litigiosos. Justicia preventiva. Sistema representativo. Forma orgánica.
Lección 43.
Definición del Derecho de gentes. División: derecho internacional. Derecho internacional privado. Derecho de gentes filosófico. Histórico ó positivo. Hugo Grocio. Wolff. Vattes. Autor,-:* modernos. Whcaftod. Fuentes del derecho de gantes positivo; Prácticas y Costumbres. Tratado». Política del derecho de gentes. Principios fundamentales de este. Independencia y soberanía relativa de cada pueblo. Orden coman de las naciones. Ei derecho y la civilizad in. Equilibrio. Su verdadera acepción. Alianzas. Asociación general. Declaracióníld Congreso.de Aix-la-Chapelle.
Lección 44.
Derechos 'dégentes general. Partes que comprende. Derecho do gentes personal: existencia, y conservación; dignidad y honor; igualdad; sobi ranía; comercio social. Enviados. Derecho de gentes real. Relativo á las obligaciones. .Uniones permanentes entre los Estados: personales; confederaciones; estado federativo.
Lección 45.,
Derecho de gentes especial, relativo á los diversos fines de la vida social de Jos pueblos: cultos religiosos. Ciencias, letras y arte.,. . Comercio. Industria. Política. Reclamación y defensa délos derechos internacionales. Memoria* políticas, mediación, compromiso. Represalias. Guerra. Neutralidad. Corso. Tratado de París de 1S5G. Progreso de la moralidad pública.
Derecho internacional.
Lección 46.
Definición del derecho internacional. División: positivo, consuetudinario natural. Derecho Internacional político ó público. Priendo ó jurisdiccional. El público será objeto dol curso. División del mismo en general y marítimo. En tiempo de paz y cu tiempo de guerra. Principios generales det derecho de gentes. D •rocho» y deberes de las naciones y su clasificación en naturales y perfectos. Pian del curso.
Lección 47.
Fundamento dol derecho de propiedad en las il iciones. Dominio é imperio. Propiedad particular. Objeto de la propiedad nacional. Se niega esta á los extranjeros. Uso inocente de cosas extranjeras..Su necesidad. Servidumbres nacionales. Modos de adquirirse y perderse la propiedad de las naciones. Ocupación y su» condiciones. Abandono. Enngenacion ó adquisición de territorio. Derechos resultantes. Prescripción, sus condiciones v clasificación.
Lección 48.
Nocion del comercio. La admisión del comereín extranjero es- potestativa para callo estado. Derechos sóbrelas persona»y mercancías que transiten por el territorio. El derecho de Comerciar estipulado entre las naciones. Condiciones de los tratado* de comercio. Inconvenientes de estos. l)e i a prescripción como fundamentó del derecho de comerciar. Respecto á la moneda extranjera. Legislación vigente sobre ios extranjeros comerciantes.
Lección 49.
Ke,-minen de la historia de los tratados ile comercio ajustados por España. Exámen ele la cláusula de nación mas favorecida. Significación que hoy tiene. Renovación de las relaciones inercantiiec después de. la guerra de la independencia. Igualdad prúcí.La en la condición de todos los extranjeros. Abolición de ciertos privilegios por las leyes interiores de España! estipulaciones suu-sisteutes.
Lección 50.
Estudio de los tratados do comercio celebra 'os poi España. Ciudades anseática»« Pai-" Bajos. Francia. Aná’i is de los tratados con esta potencia. Cont.ad'ciionc-de los tratados c.n Francia. Infracciones recíprocas. Determinación de lo vigente.
Lección 51.
Tratados con Inglaterra, Su análisis. Con Austria. Dinamarca. Riinia y Suecia. Dos ¡Medias. Béljn-a. Re pública* de América.
Lección 55.
Libertad de las naciones eu la adopción del culto religioso, Respeto á la religión dél estado. Nacioues católicas. Potestad temporal y potestad eclesiástica. Opinionesregalistns en España.Leyes recopiladas so-hre el pase de las bulas. Patronatos de los reyes de España. Concordato de 1 755. Jurisdicción de los Obispos. Tribunal de la Rota. Situación internacional de los estados de la iglesia.
Lección 5G.
Definición de la guerra. Libertad de las naciones para hacerla.'Guerra pública y privada. Defensiva ú ofensiva. Condiciones para la justicia de la guerra, -Motivos. Guerra de precaución. El derecho de declararla guerra reside en los gobiernos.
«	Lección 57.
Medios de conciliación. Arreglo amigable. Transa-eioues. Mediación. Arbitraje. Modo de Usar los medio» de avenencia. Retorsión. Represalias.
Lección 58.
Necesidad de la declaración de guerra- Como se
baca. Su carácter condicional. Sus circunstancias. Plazo antes de las hostilidades.
Lección 59.
Quienes deben entenderse por enemigos. Enemigos inofensivos. Enemigos residentes en los estados beligerantes. Enemigos inofensivos resiileute» en su propio pais. Respeto que merecen. Enemigo* forzado*. Enemigos voluntarios.
Lección 60.
Alianzas ofensivas y defensivas. Tratados de subsidios. Derecho reciproco de los aliados para examinar Injusticia déla guerra, tílaliado es enemigo. Casos en que puede no ser considerado como tal.
Lección 61.
Que se entiende por neutralidad. Elderecho á la neutralidad os inherente á la soberanía. Derechos y obligaciones dé la neutralidad, Comercio de los neutrales. Inmunidad del territorio neutral. Asilo de la neutralidad.
Lección 62.
Procedencia de los derechos de la guerra. Reglas en que estos se fundan. Su clasificación respecto á las personas y á las cosas. Prisioneros. Quienes pueden serlo. Tratado que debe dársele. Libertad bajo palabra: Condiciones de la cautividad:
Le ccion 63.
Ardides de guerra. Cuales son los lícitos y cuales lo* reprobados. Fidelidad en los convenios entre los Jefes militares. Espías. Derecho (le muerte. Sus limitaciones. Armas que liaeen mas mal que el necesario. Progreso de la civi izacion. Condiciones de los defensores de las plazas.
Lección 64.
Cosas sujetas á las leyes1 do la guerra. Pertenecientes ó la nación enemiga. El beligerante invasor sustituye en la soberanía al señor territorial. Letras de cambio, créditos y depósitos. Devastaciones, Bombar deo de las plazas. Derecho de conquista. Cosas de los enemigos particulares. Muebles. Snquio. Inmuebles. Confiscación. Cuando puedo ser lícita« Devolución de las cosas ocupadas á los particulares.
Lección 65.
Suspensión de hostilidades. Tregua. Tregua por largo tiempo, é ilimitada. Derechos y obligaciones que emanan cíe la tregua. Situación de los prisioneros durante la tregua. Terminación de la tregua. Renovación de las hostilidades. Capitulación, Sus alcances y efectos. •
Lección G6.
Con qué autoridad puede ajustarse la paz. Carácter del tratado de paz. Condiciones para su validez. Cuando principia su eficacia. Acuerdo cou los aliados. Término de la cuestión que motivó la guerra. Cosas de que no se ha hecho mérito en el tratado de paz. Anulación de los tratado» anteriores á la guerra. Restituciones recíproca?.
Leccim 67-
Diferencia entre la guerra civil y la rebelión. Intervención extrangcr.i. Cuando puede ser lícita. Terminación de las guerras civiles. Amnistía.
Lección 68.
Definicioii del tratado. Convenio. Origen de lo» tratados. Quienes pueden celebrarlos. Condiciones para su validez. Plenipotenciario. Ratificación. Los trata: dos no se refieren á los ¡ntere.-es particulares. Convenios
particulares entre ¡os soberanos. Tratado de paz y amia.* tad. Tratados iguales. Desiguales. Tratados personales y reales.
Lección 69.
Fé de los tratados. Juramento. Garantía. Sus circunstancias y condiciones. Término de la garantía. Caución, prenda, hipoteca, empeño. Retención v_ apropiación di: la cosa empeñada. Rehenes. Derechos y debeles respecto do ellos.
Lección 70,
•Caducidad de los tratados por su propia naturaleza. Lesión. Indemnización. Terminación de los trabajos
Lección ir!.
Dolieres recíprocos ib- las (nacierais vecinas.1 Fortificaciones en la* fronteras. Deberes do la vecindad neu-1 trai. Alilo concedido á lo* criminales*rhnnia nación vecina. Usó de los ltios que sirven de limite ein re 1--naciones. Arteraciones .artificiales er lo» rio». De ios ríos que, corren por diversos estado*. Navegación dol Tajo ’* del Duero. Lagos.
por la voluntad de las partes. Nulidad (le los Iriibnjos. Causas de esa nulidad.
Lección 71.
Inconveniencia de los tratados en- muchos caso». Males que ha producido en, España. Renovación de lo» trabajos. Espiírita y tácita. Interpretación. Sus reglas principales. Reglas para resolverlo* conflictos entre los tratados. Cuádruple alianza,
Lección 72.
División del derecho público marítimo- La mar en tiempo de paz. Libertad de la mar para la navegai-.on y el comercio. Excepciones. Mar territorial. Su» límites. Límite marítimo de España. Mar cerrado. Mar negro.
Lección 73.
Libertad del comercio. Buques mercante*. Pruebas
para justificar su nacionalidad. Jurisdicción en materia criminal Naufragios. Ordenanzas ele España. Sobre ambas jurisdicciones.
T pecipn 74.
Di-riucion entre los buques de guerra y los mercante,-'. llepri.. entaejon. Pruebas de la nacionalidad. Buque* de guerra:no armado». Derecho de territoriuli-dúd.' Jurisdicción. Ceremonial y etiqueta. Importancia Üó «isla.
Lección 15-
Caracteres, distintos de los pirata». ¡8u carencia- de nacionalidad. Derechos de lo* gobiernos sóbrelo» piratas
Lee ion 53.
Límites d'-España. Gilnaltar. Pirineo». Límite del Vidimo*. Frontera de Guipúzcoa. Penti ti •riide Navarra: montes. Alduides y de Tinti, valle» cíe Aezeoa y de 8alazar. Andona. Su organización Gerona* Frontera de Portugal. Límite del Guadiana y propiedad de OÜven-za. Orense. Del coto mixto. Dehesa de la contienda. El Tajo y el Duero.
a». Piratería por derecho de gentes-, v.por el derecho •articular de la» naciones. Leyes parí bailare* de España. Restitución de los buques y bienes represo» á piratas, á su» propietarios.
Lección 76.
Asilo. Facultades ciclos comandante» dejos buques tic gan-na respecto del asilo. Criminales. Refugiados politices. Buques mercante». Extrafliccion. A quien incumbe. Caso» en que pnede solicitarse por los comandante». Desertores. Ordenanzas de España.
Lección 77.
La litaren tiempo de guerra. Consideraciones sobre esta bajo el punto de vista del derecho internacional marítimo.
■