PS Ä A A B
»SIS“1.
as a
la §
g o u .3
fi! • »
• « B0O«rtet>‘3o9“ci£
S SO'CÂSg 2 g eï S ♦2 ° V, «	^ « « ►» •£ £ o
. t- ^	i
».s us í’-.t
C ,o	S V M -
u S 3»ÎÜ3#J
o Sí OmS^oi-u -sa—*
; lSo'n,g2’a5»d';v--ï
«fi ?	¿b2°2S!3’0(d®^
ft- °® S 2 «Íín-^S
^g¿ s sài « ‘g--3
^2? = ’S ».g a - ^3 •>
§Isi«|Ss§'§J'E3
£"iSl^|;=ir
ü * » c o x .- -o BT3 *>£■* t'a S ma ¡s o « *•<=£ g 5,2 « û « S^t* d 9	- .
w c t; •* b S ^ e S ° « b » ►îStëJSÎifc0 .ooï'S^o •5^1= S "-».-2 a
£
♦j*	0'S 2.5^ o £
S *: 'O 2 «s E® 5 3
<y » h Sr
.s ä
: ess0^3ëâ
e ^ ë.ll-Rl
U >a SS B 4* c* ^ *3 pi
o **1£2£?
» ï.s aiLî “
«b 5" o “S ¿5
V * I ¡5'S o 2
S 3 •< ei !2 K *5 J
«las|!i|]
« ? ., Basali
fííS¿B«S Î^O «	_ â
ÿ H M û B
li-slil
,c Ö o a <h 3
o 's o a C
?||I5Î ° a¿¡ >>= ï
¡sill*
ËwriyC^
■“wf ®-§,
ïw.»ggs
c3
: à ■ ■sgs-S'àS's
< J SbT •="gS-g§'a
) to £ 5	*< g •§ o g g ë
>	r.2	ricv.2â°*
; P-g |S S»|“§8f
•33Èbî“mS ° s 5321? ?g .3 ^S’oS n a ®H ® « 2 2.0 .3 »ä-rifoB-i c.2g£| = Î'§*H3 SsM ^Ôs?=52„a
sl^Üf!
n (D << T5
^ M X
süa8â
« -es
= .2 g.'t? » S
lu ™ • 'OîiSg.S'S H "
«Tui«»<e;s s s-aôtg SqHiSâ^SgSa S i«5.-o"
S ¿S2oS5ï8 S si¿£3 8
ei ^H«a®œe^ 5 o5k ~fi
»¿â'ë-âs
C5 ◄ bß OB c, CT*
““ 2.s 2.« 3 «
NÆÎ C-*- «>^0
^«S-SS-SJ
, ri g 5s|a"§í°^-á á 2B5l«8'e£S'e
i g 2S-S J«	a-i-s fi I S-sl S il^l
hlm sá*lfisgíU ÎÏZ SJ -siili %1 «a>-.3^d9rB£.-a*S..5-s¿?3 oS||fJg^§
K2§~«8¿
SS'sSS.sg
flâïo'-'S?ü'<
1^:1 tifili	ï
8-&&2.S xg	•'
e^o!"o
la 83-3 s «S -
St-“ ==0.3 .g
ü|s|«l5ä
.3
^'ëx,S1
0^3» ^.ïl 3 b
sî.!3* ftï
aa«Sá8lSo3l J 32s«*irJg.|?
«SA «"« O
•éi-3
SÎTS S-“ 3 S ►." 3 « à-g*	“S”	»
5 ° "3»"ft8 nÔôL“2*"ï0 3
sïï g s s. “âl| •-»•Salii ¿I
lis ;!|3l'i5l*f«lllJp|® h
E 5‘S’° 2 3 ai 2 c Od « ?i ^3 c¿£,	<* Ö
?íí^2g¿0^o^^-E"S,*’'2a:3 ^3
5K(njs*Crll3L(ü-t;ä'iBS:tJ-ci i- B
a.-og.-gASS^jg^tfisfe-.s ff:S
BJ'S «2“'-'2
^ps «¿tss
af H
S QÎN
'O'd
5äf*Hi35giy|3ia!s-9f
l^ldsü
Sí-’? .3c¿Sa |M||g§,-g.g . 5^'gfcpf §p° fi ¿5 r® ä 'c a s s
-STp-:2ÄP «2 2
Sf|2tr.»-3lS ££llá|JSa.Sá
s 'Ol
SL “*
.S mW
q
& .|ad
illa-*
- 1.3 ^«'ït 5 ^
^ ¿ I 111 «Ils 12 fil iiÆ i^i« SI5 3^-2 £f Sslf *
I^æIs Sî^|^|àNÉ|-S2a8S3-»ai8gl8^5Saa" iodi'3-!!«
I g i Pîf â§ I If |||!?1 Êji ! g1| 112 h § s ¿s g “ «■js 111“' ^s
S s I sili! gil il II s 111 11 ssjjlüÜJ ¡ill ¡íf S ? Sla i «I
il	s
i ÿ îv’ïa - Js S S2ÍS
: 5;o;S«2^Ss
• ti	P«fi 4> « O'
Kf)
V
&
a
o
«
(O
es
9
S
g
es
*»
S3
g
5>
g
A
CARRUAJES.
Lna tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en ol despacho de esto periódico al precio de ciiisu centavos [medio sencillo] uno.
Keiluecionea aritméticas para las operaciones sobre e tres por ciento español, para las delpa-del moneda Oreen Rack de los Estados-Unidos j problemas po algunos giros y oeducciones de intereses por dias.
Carti,la útil e instiuctiva para todo e.I que quiera interesar fondas en uquel papel de lacteada nacional, asi como parados que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fondos á la Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta en las librerías de Spencer, O’Reilly núm. 12; Cnadanr, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 ceñís- ejemplar.
• REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 lis. fuertes uno.
F
AME ECONOMICA.
VüN'A'^i míjíí «
Sfí VENI-J.ÍW x RES ' CASAS DE MADERAS y tojas en la «¡u¡ ' ;(■: jjebredo. Vgqnuni ¡i Santa María, villa de Guanatac^a las cuales tienen un gran pedazo de torre’ o ar.esG | r pío para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros ' es el Calabazal; en esta imprent impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de Ioh Sitios, de maxnpostería y azotea, y la número 54 calle de J esus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por oirá en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS OASAS EN EL FUELLO ¿fcl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres Bolareá anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i apondrán.
AVISOS.
Varios jóvenes y algunos maest ros artesanos me Imu significado su deseo de que abra una clase do matemáticas para adquirir, bajo mi dirección, los conocimienlos necesarios para poder estudiar las distintas carreras que piensan seguir; y deseoso de complacerlos hasta donde me lo permitan mis deberes y compromisos aciuaieá, tengo el gusto (^.manifestarles que desdo el día primero de noviembre próximo, daré dos clases: la primera de 12 á 3 do la tarde y la segunda de 7 á 9 de la noche con el objeto de que á esta puedan concurrir sin perjuicio de sus ocupaciones, los citados maestros. Las personas á quienes pueda convenir osto aviso so servirán pasar á mi morada calo de Cien-fuegos núm, 7; entre las de los Corrales y Apodaca.—llamón Comba y Gótica.
So rolicitn comprar 1st Ifistorin completa
de México por Alamari, lin la Libreria de esta Imprenta impondrán.
Hule do piso de 64 vsiTas de anello.—Cuba número 88, entro Teniente-Rey y Muralla.
JG1 Ldo. non Domingo de Leon y Mora, Ita
trasladado su estudio ii la calle de las Lagunas num,, 2 entra Galiano y San Ni colia.
$• vende un lilburi muy elegíante, acabado de llegar de Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y arreos también nu.vos. El portero de la calle de Luz número 46, impondrán.
El que '•useribe anuncia al ptibliéo que
por ante don Manuel Padilla de Agniar, ha revocado los poderes que por sí y como apoderado general de su hermano don Santiago Almañy y Dols tenia conferidos; con excepción del que le tiene dado al l.do. 1). José Quintín del Pozo, dejando á los demas podatarios en su buena Opinión y fama.—Habana y octubre 22 de 1866.—Juan Almañy y Dols.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de liristol, la de Towseud y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos. *
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la pial, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedados del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Velídese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lampaiilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, callo de Santa Te-resa y en todas las demás boticas.
Don Antonio Ensebio Vultlés tiene el gnsio
deofrceerse á sus amigos y al público en general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo on,c,erniente al ramo de iglasia y curiosidades
D. Estovan «le Nnvea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
En esta iniprcntn se lualtiiu «1c venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guuda enseñanza.
' JARABE	tP
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn zanto, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iricémo do síntoma, que ucr deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarsfe.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
• ' . .	- V
-/.g	... -
Calzada «lo Galiano 96 y OÍS.
Tenemos la honra de anunciar al público liaberíesiablecido el primer taller de carruaje* «n la Isla, en un magnítíce edificio fa briendo expresamente para ese objeto, segun los modelos de los de igual claBe an Francia.
Tiempo 1 acia que la riqueza y la cultura de) pois, reclamaban la instalación de sen ejantss carruajes, que estuviesen en conso
.	.	„	„	rpi w	____ ____________________
miraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. 1.a utilidad délas industrias depende da ia manara de seivir á los consu-
,	* .	.	,¿	--1-----al----------------1 ---> - ---------------------—---— " “ ev.. vjuui»u v/Mil
joaxicia con los rájudof? progresos cjue en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primal os que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo.y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en
con esppranza, pie-
m i dores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especulación y trabajarémos curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del publico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporcioua «1 abuso de la confianza, sino la utilidad estable y; segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i inteligente» y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que.se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de iivestro_ciiv<u abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha clios expresamente en } ana vara la Habana por los gres. Militan, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan J , JJ1?4 _	¿ p? carniH.íes podran ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
» del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño en conse
mas superio
chos expresamente en París vara la Habana por los gres. Militan, Guiet
tan justamente adqu’~ida.-r-Lii dichos carruajes podrán ver siempyeunta^, w	y BVJjUC1.
Al mismo tiernj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes n ode«os de cajas, asi como os materiales escogidos en París, tumbien .expresamente con objeto de hacer los mas superio en lorma y construcción.	J	v
Invitamos al público -n general para qn. á cnalqnier» ñor» nos honre visitando nn.stro b.rinoso taller, arinque no sea con otro fcjet q Jéue el «le tener_ej «nst* de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digne de sus adelantados habitantes.
llacc so.«« tres iti«»cs que falta «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, 11 --oelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote clic o y viste aseado. Anua sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomare», los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-caml y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo coaduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á duños y perjuicios el que lo abrigare.
Se «lesea saber «loiiile podi fi verse á Don
Diego Mesa, hijo de don Blas Musa y Podroso, para esclarecer y arreglar un particular relativo á la hacienda Santa Ana de Maya-rí; y se ruega la noticia correspondiente que podrá dejarse 6 remitirse á la calle Real de la Salud número 25.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de llovía, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemauiana Matritense; que on su larga práctica de esto sistema Ira obtenido los mas felices resultados en los que ha ysistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la qrre lia hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en »1 trascurso de 8 años, quo estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sinó también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina buce 18 años.
Campanario núm. 8 enire Laguna y Aaelia del Nort».
A «Ion Simeón Ocliandarena se le lia perdido una cartera con varios p ipeles do interés: entre ellos dos pagarés suscritos por Don Manuel Pereira y á la órden, uno de 1541$ que cumple el dia último de diciembre próximo y el otro que cumple en el mismo dia y mes de 1867 y de la misma cantidad de 154( $. Se gratifica'á en la calzada del Cerro núm. 837; se advierte que los pagarés están firmados en blanco.
PUERTO DE DA HABANA.
Eiitriulns «le bu«i«ics.
Dia 25—Salieron de observación el vap. amer. Eagle y la frag. amor. Chittoñ.
De Mariel vap. de S. M. G, Alaba, comandante el teniente de navio D. Joaquin Rivero.	f
De Liverpool en 50 dias frag. esp. Joaquina, cap. Gardoqui, ton. 336, con efectos á Fesser. Eu observación.
De Montevideo eu 55 dias bg, esp, Ataúlfo, cap. Roig, ton. 213, con tasajo á Font.
Do Mariel frag. fian. S. Croix, cap. Robert, ton; 754, en lastre áJZaugronrz
Salida «1«: buques.
Para Terranova bg rsp. Enrique Para Boston bg. ing Cuba.
Para Orleans vap. am. Erado Wind. Para Ealmouta fg. esp. Matilde.
Para,Falmóuta frag. esp. Adelaida.
Para Orleans gol. ing. Julia. ParaMatauzas bü. esp. Carmencita.
V APORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENERAD CUBANA DE IVA VEAS ACION POR VAPOR.
Vsi|»«»r Español Cienl'iicg-os.
Capitán, D. Constautino Insita.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-cala en Cieniuego», Trinidad, las Tunas de Sanctj Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre,	3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeitts que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	4.—Saldrá de Cienfnegos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá do Trinidad y Bogará á las Tunas el mis
mo dia.
„	4.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
« mismo dia.
„	5.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando eu Manzanillo el mismo dia.
„	6.—Saldrá do Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	10.—Saldrá de Cuba á ias 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
„	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta.Cruz el 12.
„	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas et
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los gres, pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá do Trinidad y llegará á Cionfuegos ol mis-
mo dia.
13.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 14. ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Ad mlnlstracion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS
1? La carga se despachara para Batabanó los días 31 de Octubre y 1? de Nbre. debiendo hallarse en los almaconos del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31' A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajaros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, "	~
ra número 16.
ni dad, Sr. D. -—.,....... ^mucu».—. uu— v*o... .m... i,.-., p, ¡, iu s, o r. ij.
Joaquin Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Eeay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
Vapor Español Nuevo Almendares,
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas flospues de las 4 de la tarde y llegará á Sagua f los viérneg de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibanen los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde-
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los. lúues. _
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al inodio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdones para su admisión se darán desde el máites.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura núm. 16.
3“ Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y coinp.--Matanzas, Sres Ameioga y Arena.—Sagua, Sres.Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJIi DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD X TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajero» y llegaré - Cienfuegos por ia noche.
Salara de Cienfuegos .os sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldiá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad < n la misma.
Saldrá do Trinidad los lúnca por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los máites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los niárte» y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismo» dias, en »1 eseiitorie de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
Un la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Lablanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor español llápido.
Capitán D. José Joaquin do Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE IiA-
tabanó basta las 'Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida él muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada del tren de pasajeros, quo sale do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.	/-
De Cienfuegos losjuéves á las 9 de la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tardo.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y .llegará á las Timas de Saucti-Spírítus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spiritus los viérilos á las J2 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de, la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y coinp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C"
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Polayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sañcti-Spíritu», D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
KItIPKESA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS I»E LAS ANTILLAS.
Vapor XiiTctiloaia.
Capitau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cada ines á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoá el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.. 10.— „ de Mayagüez llegará á Agjuadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillael 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el ’20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24:
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará, á la Habana ol 27 de madl La carga s» recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Maniré Márquez y C1—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarrido.—Puorto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. llaldiris y Cí—Aguadilla, Amoll Juliá y Cí—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sros, San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ra moa de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES COH-
rcos «le Isas Anlilljis y Seno Me jicamo.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haljcr establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viaje mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
94.—Oe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
85.—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston él 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Malta el IV
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el4.
RETORNO.
Dia 6 é 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—Ds Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—D» De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
1»-—D» Nuevitas y llagará á la Habana el 17 al amanecer
¥
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—-Gibara, Lon-goria, Rosal y aomp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafaurie y comp.—Cartagena» Macia é hijo— Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen, á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arribau sobre el 22 de eada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es aritic5paila á lasa-. para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30. En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores
que despaehan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáfi en la misma carrera vapores ingleses, franceses y anieri-canos,
Las oompañias de Paquetes da vapor ingloses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces ul mes, pasando por Santomas.
Se haca presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetable casa de I). Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consiguen, que hayan de atrnvezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon de 1» que se remita al retorno d»l Mootezuma para los puertos de su itineraria.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el. 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 90.—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa ol 21.
21.—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
2¿.—	„	de Cuba y liegará á Puerto-Plata’el 24.
24.	—	j,	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
26.—	de Mayagüez y Ilegalá á Aguadilla oj 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 26.
26.	—	,,	de Puerto-Rico v llegará a San Thomas el 27.
RETÓ RNO.
9.—Saldrá do Sau Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	da Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayague/. el 4.
».—	„	do Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el (i
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.	—	„	ó» Cuba y llegará tt Baracoa ol 9.
9.—	,,	de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará áNuevitas el li-
li.— ,, do Nuevitas y llegará á ¡a Habana e!13 d® niail1) La carga se re «i be los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian.— Nueviias, Sres. M» nuel Márquez y C—Gibara, J. Munnó y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldirig.—Aguadilla, Ameli Juliá y Cí —Puerto-Rioo, Caracena Iriarte y Cí—Sau Tilomas, Lauib y Cí Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Cí, y.D. Ra raon de Harrgra, Oficios 58.
Vapor entumo.
C'.pitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí) de las noticias de eu» tatnilias y amigos; ha resuelto variar el turno de ios viajes, con la combinación del siguiente itinerario:	»	.
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona al mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la noch® del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á ¡os consignatarios Sres. Costa y Couip., escritorio da la Dominica.
GIRO DE DETRAS.
Sabre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fer-. rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren se, Oviedo, Fadron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Brinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, Sun Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclavega-Tampico, Valencia, ViUagarcia, Vigo, l illapresente, Vivero, Vera cruz í Ihiztt, los girati Cuba Ö6, entre 'Teniente lìti
tas Sres.
He y y Muralla
J. pKMliSTKE v CP.
ALMONEDA MERCANTIL
El señor alcald® mayor del distrito del Cerro.lia dispuesto en loa autos que sigue don Joaquin Vidal contra don Antonio Tomas y don Ramón Buyon sobre cumplimiento de acuerdo, que por esta almoneda se rematen el viérnes 26 del corriente entre 11 y 12 de la mañana la mesad# villar, muebles, enseres y efectos existentes en la fonda Habana, situada en la calle del Teniente-Rey núm. 42, tasado todo en 535 pesos, cuya tasación estará de manifiesto en esta y en el acto del remate.
El viérnes 26 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematarán eu las inmediaciones del almacén de averias frente á Villalta, los efectos sigfuientes: 173 cajas vino do Santero, botellas entera:; 26 iddm ídem ídem medias botellas; 7 medias b iriicas vino blanco de Barsac; 2 barricas y 6 garrafones vino de Burdeos.
En el mismo diaj hora y lugar, se rematarán 280 botellas de airopo en el estado en que se hallen y por cuenta do quieu corresponda.
El lúnes 29 entre 11 y 12 deTa mañana en las inmediaciones del muelle de Villalta, se rematarán por cuenta do quien corresponda 25 cajas granulado do papas.
El señor alcalde mayor del distrito de Belcn consecuente á exhorto del señor juez de primera instancia de Belga y por ante el escribano don Cárlos Laureut, ha dispuesto que por esta almoneda se rematen el dia 31 det corriente álas 4 de la tarde, ias existencias de la bodega qne se encuentra en la calle de Crespo número 30 plaza de Colon, estando tasado todo en 1808 escudos de plata, 200 milésimas. El inventario podrá verso en la escribanía del actuario, el que también estará de manifiesto en el acto de la subasta.
SOCIEDADES ANONIMAS.
§ocie«la«l en comandita «le Dibigo, Bondix y Comp. «le Cilrdcnas.
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda’aria representa esta Sociedad en la de’los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento setenta y se.s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella ul valor nominal, se minucia al público para que el que quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Dibigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre 20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
Compañía General Cubana ele navegación por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa con conocimiento de[ Illmo. Sr. Director general de administración y en virtud de la autorización que le concede el art. 30 de los estatutos, convoca á junta general extraordinaria de señores accionistas para el d:. . del próximo mes de noviembre á las seis de la tardo, en el local de las oficinas de ia administración, calle de la Amargura n. 10, con el objeto de presentarles un proyecto para enajenar algunas propiedades de la,einpresa, por efectivo 6 por acciones de la misma y tratar también de algunos particulares conducentes al propio intento y mejor porvenir de la compañia; debiendo advertir que el mencionado proyecto con todos los datos consiguientes al mismo se hallan de manifiesto en las referidas oficinas á disposición de los señores accionistas. Habana 18 de octubre de 1866.—Et Secretario.
JEmpi asa unida «le los íerro-caiTiies «le Cárdenas y J jícaro.
Habiéndose señalado el dia 31 del actual, á las 12. para la celebración en la inorada del Sr. Presidente calle dol Sol núm. 110 de la junta general ordinaria que dejó de verificarse el dia de ayer por lalta do la debida concurrencia, se pone en conocimiento do los señores accionistas para su asistencia al acto; < n concepto de que esa reunión tendrá electo sea cual fuere el número de los que concurran y deque en eila deberá leerse el informe de la comisión de cneutas y procederse ademas á la eleocion de un director en reemplazo del Sr. Don Francisco Maravillas que bu fallecido. Habana octubre 20 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Rente
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON. OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, De Rossi, y los Sres. Maximiliani, Stéfani y Oríandini.
Primera función de ias ocho ofrecidas de abono perteneciente á los nones, que tendrá efecto el sábado 27 de octubre de 1866.
Se pondrá en escena la gran partitura, música del maestro Verdi, dividida eu cuatro actos, titulada:IL TROVATORE.
Las puertas del Teatro se abrirán a la» 6¿ y ia función dará principie á las 7¿.
Imprenta del Gobierno por ». M.