¡3 i* 4 $ a « li 2 * g «a-#■. a 2 a i«- * i
ORDEN DE VIA JE.
Saldrá de la Habana los dias 1* d« cada mes á las 12 del día, y llegará á Nueritas el 3.
8.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
a> 5.—	„	de Baracoa y llegará á Cnba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagtlez #110. ‘
10.—	„	de Mayagüoz llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto-liico el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas	el 12.
• • * ' •
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuovitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juau Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Raid iris y C?—Aguadilla, Ainell Juliá y C’.'—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CVy D.¡Ramón de llenera. Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayaguez el Id.
19.	—	„	de	Mayaguez y llegará á Santo Domingo el	20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de	Giburu y llega á Nuevitus el 25.
25.	—	..	do	Nuevitus y llegará á la Habana el 27 de	mad*
Ea carga se recibe los dias 2ien adeiaute.'
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Està y de los Riñones, Reuma-Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del seso y toda enfermedad ecasionada por exesos 6 impru dencias- Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly níim. 42. Habana. Ajento para la Isla de Cuba y las Amáricas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DE VOBOFOIWIO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, uprobadas por la Real AcadC' mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionadu por la práctiel de los nías afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sangre, supro-on de las reglas, dolores de o.stóiuago, digestiones penosas, etc.
PAITE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de JC.ius l'eregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía^ En esta imprenta impondráu.
EN LA VILLA DE GUANA1JACOA, CALLE de San Juau, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas?, se alquila por alio ó por temporada uúa caBa, con sala,, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas da la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solaros anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta supondrán.
SE VENDEN TEES CASAS DE MADERAS y tejas cil la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Cpanabácoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudaáela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila mi tueffrito y una negrita pata
el servicio do la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Eatevez impondrán uúm. 88.
AVISOS.
Se solicita ú D. Vicente Cosía y Vilanovn
para un asunte que le interesa, en el despache de osta Imprenta Impondrán.
Ea persona á quien se le hubiere extraviado una fracción de villete para el sorteo del 2 de Agosto, puede pasar-á recogerla de seis á ocho de la tarde en la callo del Temen te Rey número 23-prevíalas señas correspondientes.
¡¡«ANDAR ¡¡«ANDAR
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombro, los cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, T*mente-Rey entre Aguiar y Habana.	■"	I" ir I
Se desea comprarla Historia «1« España
por Fray Géíúiidló (edición eéótíómícu.j En OStá imprenta ítttor-marán.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
¡de ofrecerse á sus amigos y al público ciT gcmiral éiiTa calle de Cha con número 32 (Jondee, desempeñar jt(cunntps encargos se lo hagan de adornos de altares, vestir ninas, ramos, dorado con popel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniento al rame de iglesia y chríosídácíés.
En esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula d e la asignatura del Institute de se
gunda enseñanza.
Hule de piso «le 6.J varas do ancho.—Cuba número 83, entre Teniente-Rey y Muralla. .
Hace sobro tres meses que fala de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 añost alto, envuelto en canjes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo qué es líbre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Iudqstria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así cerne se hará responsable á duñes y perjuicios ol que jo abrigare.
En uno de los cuarto* del Hotel “El Telé-
f rafo,” se lia encontrado uds cantidad de dinero en una cama.
,a persona que la haya perdido puede pasar á dicho Hotel calle de la Amistad núm. 138 y 138, que dando les seña» se le entregará.
Desde el «lia ocho del me* de Julio ha fugado de la casa de su amo, núm. 240 calzada Real de Jesús del Monte, el negro Juan Carpinet criollo, sus señas son las siguientes: estatura regular, delgado, cerrado en barba y buena presencia, padece de uu ucideute y principia este con una riso, en la espalda tiene unas señales que posteriormente le ha hecho el médico en su aura. La persona que io entregue ea dicha casa será gra ritiendo generosamente, así como el que lo ocultare será responsable á ios daños y perjuicios que se originen.
D. Antonio Moreno y Morales revoca todos
los poderes generales y especiales que hasta ah: ra haya conferido dejando en sil buena opinión y fama á las ptrsonas que los han obtenido, quedando vigente solo el que con esta fecha otorga al Ldo. Don Felipe Pereira y Guidos. Habana y julio 30 do 1866, — Autonio Moreno y Morales.
HOMEOPATIA.
' El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro do la Sociedad Haunemaniana Matritense; que en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, bfrsce encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las do los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de M a-temidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
- - -	—•
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cifujia de Cádiz, come remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grnndos ni pomposos anuncios de los que se ralo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos quo circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber temado inútilmente la Zarzaparrilla do llristol, la de ToWsend y el Rob de Latfeeteur, no han podido lograr su curación sino con el Robde Gandul, y esta es la causado la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino en la do Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-auiericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sen, tumores cancci'oiios, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticns y todas las enfetmedades de la piol, asma, flores blancas, supresión de lu mcstrúacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero; del hígado,etc. y decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese eü la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, calle de Santa Teresa y en todas las demas héticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO. ^
'if) p.	..__	^
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy piorno la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre lo. do eii la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma prqcurándojes el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar labemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en gcnoral todas las enfermedades dei pecho.
tinte ¿ un: colores.
co m
c
04
H
o
3
O
5
O Cu
5* » 5. 3 • 3
s
ce
■o
Pura teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-maB, guantes de cabritilla, ropa do niñqs y toda clase de prendas de ropa CPU qolores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Púrpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel, f	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro.
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintos se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de' grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos so puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cuntida'd, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta ol mas oscuro, bas-tando'para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
~ Ea todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuautos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba;
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos, N9 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casad* los tra ficantes on general.
Se solicitan it los herederos legítimos de
Don Mariano Soler, natural de esta, de ejercicio calderero y fundidor, el cual falleció eu el año de 1829 habiendo sido casado en primeras nupcias con Doña Andrea de Castro y en segundas con Doña Micaela Josefa Ricaño, para un asunto interesante, calle de Peñalverquc fué de San Pedro núm.61. D. José Reyes y Suarez
D. Estevan de Navca, «lecano del magriste-
rio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las persouas que lo necesiten ¡medeu dejar sus avisos en esta imprenta.
Vapor Pájaro del Oc«iáno.
Capitán, Callejo. •
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTB DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, do Gibara y llegar,; á Baracoa el 20.
20.— ,, do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará	á Mayaguez el 25.
25.	—	„	de Mayaguez y lleguiá á	Aguadilla el 25.
25.—	„	de Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 26.
26 —	„	da Puerto-Rico y llegará	á Sin Tilomas el 27.
RETORNO.
i.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto-Rico, el 3.
FRANCES a ITALIANO.
CHARLES BELISAHI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable públ i-co paladar lecciones de d;cho, idioma en casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO numero de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp> usan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de en-eñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayngüez el 4. de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y ilegará á Cuba el 8. de Cnba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á lu Habana e!13 da mad?
4.—
6.—
9.—
9.	—
10.	— i® 11.—
La carga se recibe los dias 14 en adeiaute hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos 1!. Otilan.—Nuovitas, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Mtmne y C?—Baracoa, K. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayaguez, P. J. Kaldiris.,—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tilomas, Lamb y C?
Se dospacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Ca, y D. Ramón de Herrera, Oficios 52.
Cali« del Aguacate núm. 80, cutre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión. i'iiQUE MEJOK GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
PARTE IltlMHL
PUERTO DE LA HABANA.
Fu tra «in* debiiques.
Agosto 2—De Mariel en 2 dias, frag, franc. David, capitan Roberts, ton. 575, en lastre A Zangroniz. con 407 asiiticos.
Do Matanzes eu 1 din, berg. esp. Cid, cap. Estopina, ton. 226, en lastro A Llanusa.
De Orleans en 4 dius, berg. ing. Sir Robert Peol, cap. Conner; ton. 150, c.on cfectos a Meyer—Pasajs„16.
De Veracruz en 22 dias, frag. eip. S. Narciso, cap. Lenest, ton. 212, en lastro A Demestre.
Pasajcro*
Del berg. iug. Sir Robert Teel:
Sres. D. Roque Alayo, I'. Letti, A. Garcia, P. Baxas, Federico Fuste, S. Durban, P. Galobey, Stas. D“ Agueda Vigimer, Margarita Crowell, Josefa Arguban y Juana Firme.
Vapor Caimito.
Opitan, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauo todos los domingos porta mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le Isla de Pinos en la tardo del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lio gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las persouas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán cou el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al ilegal' al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal quo las ha de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podran aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que djrigij&e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concita, que sale para dióho, punto todos los jueves.
Las cargas para ser ombarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
L.qs guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe qnonos bultos.
VAPORES COSTEROS.
Salida de buques.
Para N.-York, gol. amer. Lorret Peneck, cap. Riayon, por J. de la Cruz,
Para Mallorca, bar. esp. Matilde, cap. Nos, por J. Rífeea» y comp.
Para Mallorca, poi. esp. Rosalia, cap. Mascaró, por Regal y comp.
Pura Falmouta, berg. esp. Higinia, cap. Valadria, por O. del Regato.
Para Clyde, bar. ing. Phaola, cap. Miller, por Veguer y cp.
Para N.-York, bar. amer. Chattanooga, cap. Freman, por Ch. Petiot.
Para Santander, frag. esp. Paquete d* Cantabria, cap. Ou-zain, por J. A. Bances.
Buques <le*|>aclm«los.
Para Falmouta, berg. esp. Aguinaga, cap. Anza, por G. del Regate.
925 cajas de azúcar.
Para Cardif, frag. esp. Esperanza, cap. Puig, por Samá S. y comp.
Eu lastre.
Para Barña, bar. esp. Teresa, cap, Ariol, por Samá y comp. 803J ety'a» de azúcar y efectos.
Exportaciou «leí dia 1?.
CajaB de azúcar.............—	337
Bocoyes de Ídem..................  162
Arrobas de caté....................  3
Bocoyes de miel de	purga........... 88
Tercerolas miel de	purga........... 50
Pipas de aguardiente........- - -	71
Millares tabacos torcido....... 364
Cajetillas de cigarros......	35000
Libras de dulces............. 184
■59
VAPORES DE TRAVESIA.
emuepsa he vapores españoles cor. reos «1c las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Pa«|ueto «le Veracruss.
Capitan, D. Manuel Lopoz.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpau y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias S de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Vçracmz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15,
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
X?.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el25.
28.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
consignatarios.
Habana, San Pelayo, Parde y cp. y Ramón Herrera, Óficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somoliano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA HE VAPORES ESPANOEES CORREOS HE LAS ANTIEEAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA HE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfitcgos.
Capitan, D. Constautine Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientueoe», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agüite	11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale (le la Habana á las 5 hora» 45 minutos de la maítaua y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	18.—Saldrá de Cieufuegos ol misme dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	lí.—Saldrá de Trinidad y llegará á lai Tunas el mis
uto dia.
„	12.—Saldrá d . las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	13.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora do su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
,,	13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
12.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará é Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo / llegará á Sta. Cruz el lunes
„	25.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e.
mismo dia de noche, ea cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	SI.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	ST1.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el ma-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administración general de la Empresa, calle do la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauo los día* 8 y • de Agosto deificado bailarse en los almacenos del camino do hierro de la Habana, antes do las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo, peso exceda de 40 arrobas.
3a A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—'Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoochea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor ««pañol Rápido.
Cepita* D. José Joaquia de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus cea escala ea Cien-fuegos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, buje el orden qu# á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después do la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos d as por la tarda.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará A las Tú»as de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de Sancti-Spíritus ios viérnes á las 12 de la mañana v l egará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá do Trinidad ios sábados á las 10 do la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará A Batabanó les domingos de 1 á 2 d* la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de ios Sres. Sun Polayo, Pardo y comp.
Todo pasojero que se presen'e abordo con billete de la Ad-miuistiaciun, teudráderecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los ulm»cenes d-1 camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegadu del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan para las T finas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damvyí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tvrve y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Eres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—En las Tunal de Sanctí-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Almcndare*.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus riages semanales en remplazo del Carolina siguieudo el itinerario para aquel establecido on el órden siguiente.
Saldrá do la Habana lósjuéves á las7 de lamañanay llagará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 do la tardo y llegará á Saga a los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes a! medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la torda.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegado del tre* y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada dpi tron por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzaslos lunes por la mañana y 'llegara á la Habana al medio día de les misinos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y- Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes pura su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en ca-a délos señores Sau Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura nilin. 16.
3? Todo pasajero que so presente á burdo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección du localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Polayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame »ga y Arena.—Sagua. Sres.Moro y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren-se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma. de Mallorca, Uiradeo, Uvinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Ccnrrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrcluoega, Tampico, Calenda, Viltagarcia, l igo, l illa,presente, ¡ ivero, Fe racruz 6 Ibiza, las giran Cuba i>íá, entre Teniente licy y Muralla \os.Srcs.
J. Dkmkstiik y Ci\
ALMONEDA MERCANTIL
El dia 3 del próximo mes de agosto, se rematará bajo el tinglado del muello do C 'ballena porcu-ma de quien corresponda, el magnífico vapor do hélice inglés Pelecam du porte de 32U toneladas, construido oiiao-ro y cu perfecto estado y listo para emprender viaje. Par» demas pormenores impondrá el Sr. D, J. B. Scott, Hotel de Inglaterra cuarto uúm 2.">.
El lunes 6 del corriente so rematarán cu el almacén do averias 17 fuelles para fragua cu el estaco eu quo so li ilion y por cuenta do quien corresponda.
En flus autos del intestado de Don Jesó Franco está dispuesto pof el señor alcalde maj or del distrito de San Cristóbal déla Habana y por ante el escribano Ldo. Don Agustín Valerio el remato por '-sta almoneda el viérnes 3 del corriente á las 5 Je la tur-do de los 26 sacos de carbón y (lemas enseres no carbonería exis-tontcs eu la calle de Rovillugigedo esquina á ja de la Esperanza, tasado todo en $51-10.
Por cuenta de. quien corresponda so rematará por esta almoneda el viérnes 3 dol corriente entro 11 y 12 do la mañana oii lu plaza de Armas, lugar do costumbre, un faetón do 4 ruedas, de 2 asfeplos dentro y uno detrás para paje, eu.bm u estado.
El dia 8 de agosto so rematarán en las iunio'liliciones del antiguo almacén de averias y por cuenta do quien corresponda Í560U gruesas de botones.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima de lei-ro-sias-i'ilcs du Caibarien á Sancti-Mpírilus.
Por disposición de la directiva, de acueido con el Illmo. Sr. Director do Administración local, se convoca por última vez á los Señores accionistas para celebración de la junta gene: al pendiente, el 20 de Agosto entrame, á las 5j de lu tarde, eu las oficinas de la empresa, situadas eu la casa núm. 13 dula calle do O’R'-illy; en cuya reunión se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1885, se nombr rá 1« Comisión para lu glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del estado en que se hallan los particulares encomendados á la directiva en la general anterior; se informará de una pretensión do los contratistas de Jas obras sobre que se les indemnizo dél aumento do trabaj' s en el trozo de Gamaju mí á San Andrés y so tratará de los di-más asuntos de interes común. Y se buce presento a: los Señores armonistas, que la junta tendrá lugar cou los asistente-, cualquiera quo sea bu número, conformo lo establece el reglamento.
Hubana Julio 30 de 1866.—El Secretario, Joaquia de Sousa
7» W
iS-
W &
— d
ü*
O CJ .
cT
CR Ou
P O
h
Qu zr.
2- o
O a«
í?
!"
3, o __
“ o
MI
■N V Ä
T9.
,2 2.0 ? S ® ° S’
.» »	3 5
li
O 9-
Q "’J
r
* ■§• S’ 8 i S* !
íf •» g ; s’ •
a § ?. » : : 3- a-; % ¡
; » •© • 5 * •
B.—
Ce •
g
Chi
o 00
c»
22 2
OC «C
to .. Ç1 y?
gì co et co oa Ciocci o
~	•'l	*«s|
fe- OO Gì cn Gì
j*. o «4? ìc co es »<-■
'S
w
0>
o
Ili
£ ° es ^ R
oj g* '
gì P p p r> p nctiQgH 7? -s
o 2*. L* ™ a
lir
2.0
a ; tr ^
e
a*:
o 1 i o a l ■ «. J3 C ' o Bsg :

:
3
•V
r'
&
O
«
5" —
?'!
3 E
fe-w-
c/l 4*. fe- fe- 2* CB O <1 o
CI co.4* ÎO 00 <C io 4-	—
o d fe- ro -I ■•(O'ü'iûM
& Q7Cp CP Zú Gì <t <&,y}
•gssgj&gggg;«
«
#9
DIVERSIONES.
GaASi TEATRO SE TAvOU,
•ompaSia de zarzuela.
Función extraordinaria para el sábado 4 de agesto do 1866.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: EL JURAMENTO.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función davá principio á las 8.
Imprenta «l«l «obier»« |»«r (i, M»