



Crispino i la Comare.— Morituri te talutant: estas palabras do los gladiadores romanos al recorrer el circo en que debían combatir y en que debían morir con gracia so pena de ser silba .los nos recordó antes do ayer la compaña lírica al efectuar su •última función, á lo menos seguu lo babia anunciado. Como los gladiadores, se presentó al publico, que no pasó de regular en cuanto al numero, por la postrera vez con el objeto de divertirlo y de hacerse aplaudir, porque se proponía terminar con gracia. Y á fe que para lograrlo, nada mas gracioso que Crispino t la Comare podía haber elegido, pues independientemente de la sal que t'.eue la composición, es la que sin duda mejor ejecuta. Logró su objeto pues, porque consiguió inequívocas muestras de aprobación de ios concurrentes que trataron muy bien á los cantantes, especialmente en el dúo de la Sra. Boscbetti y de Orlandini en el primer acto y en el terceto de bajos del tercero que ademas de celebrado fue repetido, honor que no habrá dejado de complacer á los ejecutantes, es decir á los Síes. Orlandini, Negre y Lomó. En tin, como última, la representación fue la mejor de las que de la misma partitura se han efectuado. En esto nos funda ruó» al piincipio para indicar que la compañía murió con gracia
También se la hizo al público el ária de las perlas delí ausío desempeñada con toda la que alia posóe, 6 de otro modo, admirablemente, por la Sra. Boscbetti. ¿Por qué uo hemos oído la ópera de Gounod en la temporada? Fuó por falta de tenor? Ahí tenemos á Anastasi- Con este artista y la Boscbetti se titna ya la mayor parte de io que se necesita. Si esa representación llegase á efectuarse, sí que podría salir la compañía de la HabaDa tambor batiente y bandera desplegada como ie convendría a sus intereses. Pero repetimos que nada sabemos todavía aunque no tendremos que aguardar mucho para Saber io necesario y salir de dudas.
El Juramento■—Recordamos que esta noche debe efectuarse la función lírico-dramática dispuesta á beneficio de la Sra. Eguia la cual ha tenido el tiuo de elegir, la zarzuela: El Juramento, esto es, uua de las que mejor desempeña la compañía, que esta vez uo lia mudado de composición, sio ido os artistas que la han ejecutado siempre los que deben ejecutarla ahora. La zarzuela es muy popular en la Habana, debemos suponer por tanto que no falten porsouas dispuestas á ir nuevamente á aplaudirla.
El mes casamentero.—E mes de Diciembre es el mes casamentero por ex oieucia. ¿Por qué! Poique en él baja >a tempe ratura y la exporieucia ha mdicado que cuando aprieta el calor no conviene tomar determinaciones serias, y ninguna en verdad le es tanto como la de embarcarse en la nave del matrimonio. Puos bien, Diciembre ejercerá este año, su acostumbrada iufluen. cía. Varios casamientos se hallan en remojo, y merced á ellos algunos jóvenes de nuestra buena sociedad reiniuciaran á su vida de solteros para doblar la cerviz bajo la coyunda de himeneo. En esto venimos a parar casi todos. Los solterones abundan caJa dia menos y uo uos parece muy distante aquel en que desaparezcan por completo, loa vida del matrimonio es indisputablemente la mejor de todas cuando se eucueutra uua bueua compañera y se tieue cou que poner el puchero al fuego, porque aquello de: contigo pan y cebolla, se ha comprendido que es uu disparate. Asi es que les ingleses deseosos de conservar el refrán que es la mas resuplnada expreoion del amor ciego, dicen en vez de decir como decimos nosotros: Yuur luce and á cotuge. Esta habitación sin perder el nombre que lleva, puede poseer la riqueza y comodidades de uu palacio. Loque nnpoita al elegir, es ver claro: Afortuuudaineute .as mujeres bueuas y honradas abundan mas de lo que alguu s descreídos piensan: el todo está eu saber bus-carlus, i-s d.cir en tomar por guia a la retleriou y no á la exaltación dol momeuto. l'ur mas que hay au dicho algunos exeóp-tico-i, a mujer es el áugei c paz ume .mente de endulzar cou su ufectuo u sonrisa y su dulce bondad los manilos sinsabores que rodean ul hombre durante su existencia ¡Asi, á casarse, iiiuci.a-cbos, pul o teniendo mucho cuiuado cou lo que se hace. Ea manzana mas fragauie y encunada no es siempre la mas sana eu el interior. Conviene uo olvidar, ya que echaun-s mano de comparaciones tomadas dei remo vegeKii, la de los duraznos eu el drama: Ce demi monde, de Alejandro Dumas, lujo.
Circo de Albisu.—El beneficio que se había anunciado para hoy sábado á favor del seuor Carde la, bailarín, se trasíiere para mas adelante, uuuuciáudose oportunamente uuaudo se efectúe
El motivo que ha causado este aplazamiento, es el de haber convenido los empresarios señores Albisu y .viaya eu unión del citado señor Caniella dedicar el producto de la función de esta noche al joven Cheu, facilitándole de ese modo a gunos recursos pa a que pueda atender á la curación de las dolencias que le han resultado de su caída del trapecio.
Punción pública en el Liceo.—Días pasados hablamos de una fuuciuu que se disponía eu ei Liceo painel i. ° del actual, es decir para hoy, con el objeto de reunir foudos destinados á cu brir los gastos de uu jóven que se haba estudiando actualmente medicma en Taris. Rúes bien, según ahora se nos informa, dicha luuciou nd tendrá efecto basta el 5 del corriente por haberse pr sentado algunos obstáculos que impiden boy su ejecu-cio . {íiu emburgo, el prugrama no será menos variado é interesante por eso. Antes por el contrario, se le agiegarán algunos atractivos mas cou qu ■ antes uo se contaba. Es decir que nada se perderá cou aguardar.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo evangélico.—Disimuló el feroz ¡dumeo el miedo que ya le embargaba, acogiendo la con fideucia de los fariseos cou uua caima apureute que embozaba sus negros pensamientos. Semejante hecho, les dijo, no debería sorprenderos. Versados cumo pretendéis estar en la ciencia oculta de las Escrituras, paréceme que podríais aürmar ó negar con alguna seguridad. ¿A mi pues, me tocara deciros que se han de consultar las profecías y calcular la época probable del nacimiento de vuestro Mesías? SI ha nacido aunque lo dudo, bastara hacer una cusa y será inclinarnos todos ante el testimonio do su oimiipotoucia, pues solo cou esta señal se le puede reconocer.
f Continuará.]
Santos del dia.—San Eligió obispo y santas Natalia y Cándida viudas.—Puesto ya sobre el candelera de la iglesia san Eligió 6 Eloy, comenzó á lucir mas y mas cada dia, cou ejemplos raros de virtud, humildad y caridad, apacentando sus ovejas como pastor celestial, eon espiritual y corporal alimento. Predicaba continuamente, y para que mas provecho hiciese la divina palabra, ejecutaba piimero con las obras lo que con las palabras enseñaba. Tenia uu lugar señalado, en que todos los días se ocupaba eu servir á los pobres y enfermos, cortándoles el cabello disforme dándoles de comer y beber con sus mismas manos, vistiendo á ios desnudos; en tin, como su caridad era tan grande y fervorosa, no se contentaba con usarla solo con los vivos, sino que pasaba á ejercerla también con los muertos, en socorrer sus almas con sufragios.—Naiaiia fué casada con el mártir san Adrián á quien asistió y auuiió al martirio, y conservó como una preciosa reliquia un brazo de su esposo, por cuyo medio obró muchos milagros. —La gloriosa Cáudida murió támbien martirizada en Roma con los santos Lucio, Rogato y Casiano, por no haber querido ofrecer incienso a los ídolos ou lqs primeros años del siglo IV.
También se citan los santos Diodoro, Mariano, y otros compañeras, An ano, Auauias, Olimpiades, Procura obispo todos mártires, Eooucio y Próculo y Castriciano y Uisisino y Evasio y Oonstuci.iuo y Aginco obispos Nalum coufesore*.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia a las 8¿ En el Espíritu-Santo Sau Felipe, San Isidro, Cacraguao, y parroquia de Guauabacoa á las 8 la misa mayor: eu la T. O de San San Francisco la de la novena de Sau N.coma de Baii á las 7. En Paula a Ntra. Sra. de los De lampa a ios áespeusa de los devotos.
Misa cantada de la n .vena de la Purísima.—En San Francisco, Santa Ciara, Santa Teresa’, San Isidro, Guadalupe Ursulinas, Sauto Domingo y parroquia de G a .abaeoa de 7 a o.
Plisa re ..a a de hora—De 9 eu B len, Santo Domingo, San Felipe, .san Isidro y G ladaiupe. D L' ■ n Sa rio Domingo Espíritu S nt , Sau fe ipe, Sama Claiay Guadalupe D 11 eu la Cat drai, sau a Te.esa, Samo cristo, San lauro, Morís-rrate, Guadalupe y S .u Nicolás, i e 12 en a Catedral, a Men ed, San ta C.tlauiia. S.m lsraru, Guadalupe, ¡San Juan de D.os, Monser-late, Jesús Piar.a y pairoqu a d GuauaOacoa.
P.atiea —En las pauuquias eu la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del d a.
V. O i. do San Francisco.—A las 5 de la t ude los piadosos ejercicios de Servlta.	. -
Proc a ou.—Ea d. 1 circular en Santa Catalina á las 4J de la tardo. De aquí va el cil cu a á Santa Teresa.
Sermones de adviento.—Eu la Caiedial, Sau Felipe y San Isidro.
Corte de María—Día 2 de Diciembre.—Corresponde visitai á Ntra. Sra. de la Candelaria eu San Francisco y eu a~- XT—-
_________.lkl IJU lvil__
Hállense de venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villerga8, prop etario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las que se reciban eu el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio délas mejora* que se bau anunciado para el segundo trimestre sigua e) mismo precio d» suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedanulgunosejompla.es del pri mer trimestre. Se admiten suscriclones y se servirán en el acto en la litograüa La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo ueron ul Moro-Muza 6 dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romera.
PAITE ECONOMICA.
I-- á'A. ií»E FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA zalle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terrero anexo propio para uua espaciosa casa ó uua ciudadela: también so cambiau por una en esta ciudad 6 barrio extramuros ií r i al Calabazalj en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS O ASAS EN EL PUEBLO de 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambiau por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu eBta imprenta
AVISOS.
lince suure tres meses que taltn tle la casa
de su dueño el mulato Jobo Demetrio Cisneros, c no de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena ügura, uo nía parecido, ptlo negro rizaúo, usa bigote cbicoy viste aseado. Aí da sin licencia piopagunoo que es libre para trabajar por su cu, uta y tomarse losjornuies, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se ie ve con irecuencia en los paraderos del ferro-car ril y vapores de los muelles solicitando viajes, fcje gratificara ademas te la captura, al que io conúuzca a la casa num. 172 calle de la industria, o bien Uicre senas seguras de la en que pernocte ú.cho ñervo, asi como se liara responsable a daños y pcriuicios el que ,0 abrigare.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Aiaman. Eu la Eibreria de esta Imprenta impondrán.
fiOB DEPURATIVO DE GANDUL«
Medicamento con privilegio úe ti. M., por la inspección do Estudios de las islas de Guba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Girujia de Gañiz, como remedio superior a cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Eas curas prodigiosas electuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecer al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, busiara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que elrcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y pedemos presentar testimonios de personas muy respetables que después Ue haber tomado inútilmente ta Zarzaparrilla do Bristoi, la ue TowsenU y el Kob de Eatlecteur, no bau podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa Ue la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Guba sino en m Ue Puerto-Rico, en Pauama, Gbilo, Eima, Ecuadory Uemas repúblicas bispano-amencanas y en España de dunde ios pedidos .ou numerosos.
Sirve para curar ol mai venéreo, por envejecido que sea, tumores caneei usos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, Horas blancas, supresión de 1» uiestruacion, desarregle de esta, y todas las entérmedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en la droguería La Gentral, Obrapia 38 y 35, en la botica de Han José Aguiar, esquiua á la de la Lamparilla, botica y droguería de Ea Keutnon de Gatalá y Sarra, cañe Ue Santa Teresa y en todas las demas boticas.
El que se considere con derecho á una acción del Ierro carril del Goliseo, extendida á favor de D. Antonio Maria Ventosinos, recurra á la calle de O.-Keilly y casa núm. 13 para imponerle de un asunto que le interesa.
Matanzas Noviembre 11 de 1866.—Francisco Rojet y Pujol,
wapiti
PREPARADO POR D. E LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uepurativo déla saugre, tieue un poder cicatrizante, incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurando les el descanso necesario para alimentarle.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de ¥odoíormo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la bemetises catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eagencral todas las enfermedades del pedio.	___
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José Ue 1 lev,a, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hauuemaniana Matritense; que en su larga practicu de este sistema lia obtenido los mus felices resultados en los que lia asistido de enajenación montul, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargaren de los que lo soliciten para esta enionnedad, de ia que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía on el trascurso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por osta doctrina hace 18 anos.
Gampanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se alquilan dos hábil aciones altas« juntas
ó separadas, pues son independientes, amuebladas decentemente; á caballero solo; pueden verse y tratar de su ajuste de nueve de la mañana á cinco do la tardo; calle de la Industri núm. 79.
l,ii osla imi|**eniu se Hallan «ie venta las
pupeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.
Se vende un «luitrin de medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y uua buena pareja maestra de caballos criollos oe bueua alzada: El portero de la casa núm. 35, calle de Mercaderes impendí á.
Don Antonio Ensebio Vuldés tiene el gusto
deofrecerse a sus amigos y al público en general en la calle de Cha eon numero 32 donde desempeñara cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, enta-pitar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia -y curiosidades,
PUERTO DE LAHABANA.
Enfi'»«las de bmiiies.
Noviembre 30.—De Liverpool en 70 días, frag. ing. Luisita, cap. N. ton. 595 con carbón á la compañía del Gas.
De Barcelona en 61 (lias, berg. esp. Santiago, cap. Uriza ton. 158 on frutos á Geles
De Má aga en 58 dias, f ag. e»p. Carmen, cap. Gorordo, ton. 234 con frutos a Serpa.
De L verpool y Vigo en 53 dias, berg. esp. Nueva Victoria, cap. Noguera, ton 251 con efectos á Pans.—Pas. 9.
De Saiit.yndei eu 51 días, berg. esp. Destino, cap. Sitijes, ton: 322 con harina á Sama.
Salida de buques.
Para Cádiz vap. esp. Isla de Cuba._
BUQUES ALA CARGA.
nuli G SEilÜ. COLORÍS
w
.2
'So
p
»
Eu Guamib-coa á ta misma imagen eu Sau privilegiadas.
San Nicolas. Francisco todas
HABANA 1.® DG DICIEMBRE.
los puntos y o
VACUNA.—El virus se administrará eu den siguientes:
Eos Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monti y en la Reai Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Ca pitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 eu el Mou serrato
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Corra. •
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes da 8 á 9 de la mañana cu la sacristía de la iglesia.
Los viernes il y 2J á las mismas horas en la sacristía de la iglesia do los Quemados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro de Marlau ao.
b'acaltativos de semana.—Primer distrito.—D Obrapia 98.—D. Juan J. Forcá, Habana 112,
Segundo distrito.—u. Ramón Luis Miranda, Aguiar 134.— Don Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—U. Luis Le-Roy, Prado 70. - Don Vicente Valdes, Gervasio 106.
Cuarto distrito.~D. Antonio Valdes Aguirre, Dragones 56.-D. Luis Granados, Revillagigedo 66.
Keai Casa de Bcncjicenua y Maternidad.—El Sr. diputado D. Lu ciano García Barbón.
Real Cusa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiniani y doña Juaua Adan da la Va.lina.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr -Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ebales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
I,i*ta «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés,	Párelo clarete,
Pizarra,	Azul clara,	Pardo claro,
Amurilla,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	I ente claro,	Gamuza claro,
Saimón,	Perde oscuro,
Esto» los tintes se fabrican espresauieute para él uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y despue» le muchos anos de estudios y exporimeutos. Por 25 centavos si-puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha •anlidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar tos tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó inenos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu mu y corto ti apipo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones - 'p encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que _e . euden estos tintes se pueden ver muestras de cada color eu sedo y en lana. Todos los que han usado los tintos caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedau establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casade ios tra ficantes en general.
l'ara Barcelona»—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ Mana” capitán N tto. Admite carga á flete y pasajeros. impondrán calle de Guba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para Barcelona y Marsella.—Saldrá el 13 de Diciembre el vapor español “Alaria” su capitán D. Juan Netto. Admite carga á flete y pasajeros para ambos puntos. Impondrán calle de Cuba núm. 88. sus consignatarios.
J. Demestre y Coup:
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POH VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes ppr la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúues por la noche y llegará á Batabanó los mái tes por la tarde; eu donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y gulas, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
COI« SIGNATARIOS.
Eñ la Habana, tos Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. típíritu) Ortiz, ReviUa y comp.
Miguel Pons ,
Casa general de Dementes.—El Sr. Diaz Albertini.
Vocal Dr. D. Antonio
libros e impresos.
II ule de piso de 6] varas de ancho.
mero 88, entre Teniente-Rey y Mutali
-Coba nú
El CONSEJERO DE LA INFANCIA
ó sean Reglas de Rebgiou, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón do Andiila.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 d9 en libros.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil. Hállale do Teata ea esta Impreata á 4 rls. fuertes uao.
Un asiático desea acomodarse en su oficio
de cocinero, Calle del Inquisidor núm. 30 darán razoa.
ISLA DE PINOS.
mu msnu.
DEL
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS.
[Se vende en la Dominica á dos pesos un relia caja con 13 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena” propiedad del Sr, D.’ Juan Costa y Busquets (se vende en la Dominica a dos peso* un real j el garrafón.]
Vapor Cutiano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido basta aquí).de Jas noti cias le sus tamilias y am.gós; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Suldiá do Batabanó todos los ¡ueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo úia por la tarde.
saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tardo y llegara á B -tabanó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex-raotdiñarlo del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu uieran dirigitse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, siu cuyo requisito NO se les dará dirección.
Ea carga se despachara los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Espafiol Cien ruegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala éu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 1?—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	2.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	2.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	3.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	4.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	5.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	8.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 9.
„	10.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 10.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	11.—Saldra de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	11 .—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo dia.
»	11.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 12.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sre*. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad nuaistracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS
I? La carga se despachara para Batabanó los días 28 y 29 de Dbre; debiendo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3 J A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, l'orre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas db Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovirosa—-Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros uerinanos.
Vapor Espafiol Muevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuóves a las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua lo* viernes de madrugada.
Do Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los misinos días por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos dospuos de la llegada del tren y llegará a Sagua ios misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por la tarde y llegara á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las Ordenes para su aduósiou se„ darán desde el martes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Ámezaga y Arena.—Sagua, Seos. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor espafiol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA
tabanó basta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala eu Cien-
iuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 mi ñutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias an tes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes ai amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldra de Trinidad los saoudos a las lu da la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media u-iclie, y llegará á Bata-anó los aoui mgctde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de Ib Empresa, carie de la Amargura num. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete do la Ad-ininistiacion, tendrá derecho a eiecciou do localidades NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias («in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas. ,
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los soñores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señoras pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
LMPIéESA 1)E VAPOSÌ.ES ESPAÑOLES UO HICE OS HE LAS AMPIELAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
-v Saldrá de la Habana los dias 1° de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo,Domingo el 9.
9.— „ de Sauto Domingo y llegará a Mayagüez el 10. 10.— „ do Mayagüez llegará a Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thonqts el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegara á Santo Domingo el 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-	„	de	Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24:
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará a la Habana el 27 do mad" La carga so recibe desde ei 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos 15 Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, R. Ala yo y O?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Ralúiris y C'.‘—Aguadilla, Araell Julia y-Cí—Puerto-Rico, Oaraeena triarte y C:'—Sau Thomas, Lamo y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra uion do llenera. Oficios 58
SOCIEDADES ANONIMAS,
Compañía d«l Farro-carril do Matanza*.
El día 16 del próximo me* de Diciembre á las cinco y inedia de la tarde en el »alón dol paradero de García destina jo a taj sesiones, se verificará la Junta general ordinaria correspon diente ai segundo ásmeme del ano social, en la cual se tratara do llevar el camino eu dirección á Cienfuegos, desistiéudo»e ce ir á las “Cruces;” y tambisu se procederá a nacer lo» nj.ubramramo* de los Sre»- Vocaie* de la Directiva que uayau cumplido su termino; y lo comunico i los Sres. accionistas para que so su van asistir á dicha Janta. Matanzas Noviembre cJ da itJuO— María Casal, Secretario.
CvmpáOia de caminos de liici-ro de la liauaua.
ADMINISTRACION GENERAL.
En el depósito de Bau Luis [Mutunzas] existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sooratues otros, que se expresan á continuación. Lo que se publica con el objeto ue que lo* cousiguatarios de ios unos o interesados eu los otros puedan presentarse a recogerlos, aoona .Jo los costos, eu ol concepto d» que el dia 18 del próximo mes de Diciembre da once a do» de la tarde y domas consecutivos basta su terminación bebían do rematarse pubncauteute los mencionados electos, eu los almacenes del Deposito de san Litis por la Venduta, cou arreglo al articulo 6* do le tar.l'a, lefouuudo cou autorización del Gobierno Superior de la isla, seguu publicación beoua por la Dirección de Obras piioucas ou ia Gaceta de Gobierno cea fecha 21 de Setiembre de iSt>5.
CARGAS.
Precedentes de Viilauueva.—Conocimiento 1191, marca P B. 3 barriles 320 libra» remite Giménez y Comp. á ta ordeu de la
marca.—1764 D. Luis 1 caja C. Luis á la órueu de la atarea_
15652 Q. M. O. I lata Felipe Peroz á la orden do la marca.—byjo
J. A. Martin 1 buul 5 pies M. Alonso a la órdeu de iu m rea._
4830 José de los D. Guarnan 1 lio 2 canastas vacias A. Bamtez ála órden de la matea.
Pocedcute de dau Felipe.—Conocimiento 6 Joaquín Aruca 1 canasto vacio Joaquín Aruca á su órden.
Procedentes uo Guiues:—c'onocnuiomo 139 M- R, P, (j mazas de trapicho 22500 libras Maiquos Murales á su órden.—12í Canuto Langavica 1 caja C. Laugavica á su orden.
Procedente» de Palos.—Conocimiento 28 i F. A. 1 saco J; Joaquin Martínez á la órden do Francisco Alemán—611 Juné Blanco 1 caja Josó Blanco á su órdeu.
Procedentes de Bermeja. —Conocimiento 1232 J. T. 12 garrafones vacíos V. Saavedra á la órdeu de la marca.—125J L. jj. S. 8 barras de hierro 720 libras J. Uoinaza á la órden de la marca. 495 José Almiraü 3 bocoyes vuelos Ingenio Mercedes á la ordeu de, ia marca.
Procedeute» de Union,—Conocimiento 250 ií. O. 2 líos sasos vacíos 8 pies, B, Avellanal á la órdeu de la marca.
Procedentes de Guauajay.—Conocimiento 2J5 B. F. B. 1 caja Rafael F. Veíase, ¿ su órdeu,
Procedeute de Aguacate.—Conocimiento 12 G. Canalla! saco G. Canalla a su ordeu.
Procedentes de Seiba Mucha.—Conocimiento 245 Airdrei González 1 garrafón vacio Andrés Genzaiez a su ora. n.
Procedeute de Madruga.—Conocimiento 6Id J. L. medio garrafón Agustín López a -iu orden de ia nunca. —Ideo Juan rjaliy 1 garrafón líquiio Juan Daily á su ó,den. Í2b8 i'u.icua Simeón 1 garrafón Joaquín Cano va a ia órdeu de la marca.
BULTOS SOBRANTES.
De Villanueva marca J. o. Costa 1 caja larga con un sarcófago.—Marca lugeuio Sau José Serrano i caja.—Sur procedencia ni marca 1 mesa de pino 30 , iés.—I catre.—r mesa de tijera.—Marca J. F. 1 lio sacos vacíos 3 pies. Hanaua 29 do ¿noviembre de 1860.—El Jefe do ^explotación.—Mauuei Bosque.
Empresa «le almacenes «le depósito creada p«»r Hacendados.
El Sr. D. José Vuldes Fuuli Presidente de lu Empresa ha dispuesto de adíenlo con el Sr. Director de Admiu.st.a,- ou ge-uorai la continuación ue ia Jnuta general oíd narra puuupiada en 1 * de Agosto último, teug ■ efecto cu la ca. a oe so mulada calle de la iudustna núm. 128, a las Í2ueldiu6 de tíicienibie próximo para dar leciura al informe evacuado por .a comisión que se uomuró para el examen y glosa de tas cae .tus ue 1865, y tratar de cuanto» mas particulares couvoiiguu a ios Ínteres s ue la compañía. Lo que «e hace saber a los Stvs. acciouist s para su asistencia. Habana 28 de Noviembre de 1863.—Joaquín Lastre Giua.te, secretario.
Compañía del ferro-carril de la Baliia de la Habana.
Por disposición de la Junta Directiva y con la autorización dellümo. Sr. Director de Administración, se cita á ras Sres. accionistas de esta Empresa, para la Junta general or imana, que ha de efectuarse en la calle de Mercaderes num. 36 el ína lú de Diciembre á las doce. Habana 25 de Noviembre de 1866.—El Secretario interino, Cárlos Navarrete y Iiouiay.
Administración general de la compañía del camino de hierro de la Habana.
Ssbrcstantía del tráfico.
En el Depósito de Villanueva existe un caballo moro al pels marcado cou las letras P. F. y despachado en M. lena por Rafael Vazquez, á la orden de Pascual Fernandez: ¡o que se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concepto de que el dia 12 del entrante mes de Diciembre ¿ las 5 de la tardo en las pueitas de la venduta, procederá osta compañía á rematar por aquella e mencionado caballo con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Suporior de la Isla. Habana Noviembre 26 de 1866.—M, L. Izquierdo.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colon ha dispuesto que por esta almoneda se rematen el sábado piimero de Diciembre entre 4 y 5 de ia tarde el armatoste, mostrador y enseres existentes en la bodega que quedó por bienes do don José Gira i. y Pascual, situada en la calle de Escobar núm. 104 esquii-a á la de San Miguel tasado todo en 313 pesos.
El lúues 3 do Diciembre de 11 á 12 de la mañana se rematará en el terraplén del muelle de los Sres. Villa é hijo en Regla 829 cortes de envases para azúcar procedentes del bergantín ingles “Eocroiz” llegado á este puerto riel Canadá.
DTVDRSTONES.
Capitan, Calleja.
Vzpor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de cada mes i las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ do Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 2o.
25.	—	„	de Mayagüez y ilegal á á Aguadilla el 25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldl de* San Thomas y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	<to Pu yrto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	„	de AjEhdiüa y llegará á Mayagüez el 4.
5. —	do Mayagüez y llegará á Puorto-Plata el 6
6. — „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba ol 8.
9.— v	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— do Baracoa y llegará á Gibará el 10.
10.	—	,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. —	da Nuevitas y llegará á la Habana el!3 de mad? La carga recibe los dias 13 on adelante
CONSIGNATARIOS,
Pnortb-Principe. D. Cárlos B. Gaiau.- Nuevitas, Sres. Maj nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y O? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y C?, y D. Ka mon de Herrera, Oficios 58.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Grande y extraordinaria función á beneficio de doña Vicenta Clariana do Guia, que tendrá efecto el sábado J.° de Diciembre de 1866.
Se pondrá en escena la preciosa za zuela en 3 actos de lo* Sres. Olona y Gatambide, que lleva por título:
*	El Juramento.
Empezará álas 7¿ en punto.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Rei-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, Torrelavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Veracruz t Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rea a Muralla les Sres.
J. Demestre x Cp.
PLAZA DE TOROS DE EA IIAB «NA.
Con permiso del Exorno. Sr. Gobernador Político,
Gran corrida que se vsrificarási domintro 2 de Diciembre de 1866,
(Si el tiempo lo permite.)
Por la nueva auadrilla española que acaba de llegar de 1». Penínusla, dirigida por el célebre espada Josó Poñce, eu laqu's tomará parte Lázaro Sanche*.
Presidirá la plaza la autoridad competente.
B7*Se lidiarán
SEIS TOROS
de muerte.
Las puertas de la Plaza se abrirán álas dos y la función empezará á las cuatro en punto:
CIRCO DE ALBISU.
PRIMERO DE DICIEMBRE
DE 1806.
BENEFICIO
Del jóven Cheu.
Función
YÓBGS. LOS OIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces habrá también por la tar-de á las cuatro y media.	__
CIRCO DE CZZXARZNI.
F unción
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias da dos erices habrá también por la tarde á las coatio y media.
Impronta del Gobierno por S. 31.
fl