PERIODICO OFICIA!; DEI; GOBIERNO.
Núiu. 284.
SÁBADO «41 l>I; NOVIEMBRE Olí 186«.-SAN JUAN DE U CHEZ CF., V SANTA HAUÍA VG. V ¡«K.,-ClI5tFL,VR KN SANTO DOMINGO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIOKES GENERALES.
GOBIERNO SUPKHIDIÍ CIVIL l)R LA 8IKMPRK Filli. ISLA M CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que todas las corporaciones ó personas de cualquier condición que sean, que hubiesen recibido en patronato 6 en cualquier otro concepto emancipados procedentes del depósito de los mismos desde el día 1 ° de Enero de este año hasta la fecha, aun cuando solo los hubiesen conservado un corto período de tiempo presenten una relación nominal de ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y las expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso término de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ellaá los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que las remitirán inmediatamente.
Habana 20 de Noviembre de 1866.—El Secretario. Daniel de Moraga.
Dirección «le AdMiinisIriicioii.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. 14
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido por conducto del Ministerio de Ultramar con feoha 28 de Junio último la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. —693.—Excmo. Sr.—Se ha recibirlo en éste Ministerio la comunicación de V. E. fecha 27 de Mayo último en la cual dá conocimiento de haber dispuesto que los empleados de la suprimida Subdirecciou de obras públicas de esa Isla se consideren pertenecientes á la Inspección general, establecida por el Reglamento de 27 do Marzo anterior y que los mismos empleados y los servicios del ramo se rijan por las disposiciones que han servido de norma á la expresada Subdireccion por las razones que expresa. —Enterada do todo S. M. la Reina al paso qué se ha servido aprobar la primera parte de dicho acuerdo está en armonía con el espíritu del artículo 2.° del Real decreto que aprobó el mencionado Reglamento, se ha servido resolver so manifieste á V. E. por lo que hace á la segunda parte.—1,° Que en virtud do lo dispuesto eu el artículo 9.° del Real decreto de 27 de Mayo último que aprobó los presupuestos de esa Isla, autorizando á este Ministerio para hacer uso. del crédito con destino á la construcción de obras públicas siempre que lo permita él estado de osas cajas y de su mercado es de esperar pie las mencionadas obras puedan adquirir cu el presento año él desarrollo en cuya previsión se ha redactado él capítulo 7.° de dicho Reglamento que autoriza á ese Gobierno á aprobar por sí los expedientes del ramo que no pasea de una cantidad determinada y establece una organización consultiva dirigida á aumentar Jas garantías ue acierto en el ejercicio de acuella importante delegación, siendo por lo mismo de la mayor conveniencia su aplicación prèvia ó inmediata.—2.° Que no es un obstáculo para esto el que no esté formado el Reglamento de la junta consultiva que crea el capítulo 3.° del antedicho, ni el de las juntas departamentales que prescribe el mismo, niel de indemnizaciones que expresa el 3-°, ni los demás á que varios artículos hacen referencia, pór que todos ellos son secundarios, en nada embarazará su falta por algún tiempo á la marcha general de la nueva organización y pueden ser interinamente suplidas así por las instrucciones vigentes, como por las que autoriza á V. E. para dictar y poner en planta el artículo 46 las que desde luego deberán ser cumplidas por las oficinas de contabilidad, con arreglo al contexto do este últimó. —3.° Que restabl cido el tercer departamento por Real decreto de 3 del corriente cesa otra de las dificultades que ha hallado V. i . para el planteamiento del mismo Reglam nto pudiendo con la creación de su Gobierno y con la faculiades conferidas al Gobierno de la Habana respecto de las obras públicas municipales del depártalo ¡nto Occidental iniciarse el sistema excentralizacion en la mat ria qu : tanto debe contribuir al desarrollo de Ja obras locales y á cuyo sistema no estorba la división déla Isla eu jurisdicciones, pues sus autoridades, delegada de les Gobernadores del departamento pueden secundar las facul¡ades de inspección y vigilancia de las obras públicas que se confiereu á los primeros.—4? Que el contexto del artículo 45 del Reglamento de que se trata, expresa terminantemente que el ramo de construcciones telegráficas estará en lo sucesivo separado del ■ entro inspector de obras públicas, y se hallará bajo la dependencia inmediata del Director de Administración, quien lo despachará por conducto de la Sección respectiva y que ste sistema ha sido deliberadamente adoptado con presencia del progreso que dicho ramo ha alcanzado en los últ mos añus y de la conveniencia de que su construcción y servicio corran unidos, sin perjuicio de buscar la ilustración facultativa respecto do la primera en la junta consultiva que lo será general para ambos ramos.—5? Que en el sentido del artículo 22 del Reglamento expresado, redactado de conformidad con la consulta del Consejo de Estado, es que los cargos facultativos d 1 servicio de obras públicas recaigan en Ingenieros Civiles ó Militares y eu defecto de unos y otros < n ayudantes de obras públicas, sin perjuicio de las relaciones de dependencia que respecto de ambas clases han de guardar ios últimos, habiéndose invertido el órden eu la redacción por considerar 11 clase d- Ayudantes como una parti del c .erpo civil á cuya con iuüacion ue le nombra; y que bajo este concepto está en su lugar la interpretación dada por V. E. á la disposición mencionada de este Minie crio que al encomendar el ramo de que se trata al referido cuerpo de caminos con preferencia al do Ingenieros Militares que tan distinguidos servicios ha ven do prestando durante el largo período que lo tuvo exc tusivamente á su cuidado, ha tenido presente así el especial instituto del primero cuyo per. onal sobrepuja do a guu tiempo á esta parte en la Península á bus necesidades, < orno la imposibilidad de que el segundo pueda por sí so o satisfacer al incremento que el G -bienio medita dar como queda-dicho á las consti ucciones de esa Isla ; or lo escaso de su personal que no permite dedicar á la misma el número de individuos necesarios, ni que estos cejen de ocuparse principalmente por regla general en el servicio militar, según V. E. manifestó en su cununicacion de 10 de Junio de 1864.—6? Que por las consideraciones expuestas es la volunta i de 8. M. que V. E.pr ceda á poner en p anta el mismo reglamento, así como las demas disposiciones que para su aplicación s han dictado con posterioridad siu perjuicio de obviar las dificultades que se presenten por medio de la potest d instructiva que á V. E. le está comerida y de consultar á este Ministerio aquellas medidas cuya adopción exija la experiencia y qu* no se hallen dentro de su
propia competencia.;—Lo que daReal órden comunico á V. E. para su conocimiento y ef ctos correspondientes.”
Y al acordar S. E. su cumplim ento eu cuanto dispone como aclaración ai Red decreto de 27 de Marzo último, publicado en la Gaceta del dia.26 de Mayo próximo pasado, con el Reglamento de igual fecha sobre la nueva organización del ramo de obras públicas, se ha servido resolver, que dicho Real decreto y Reglamento anexo se pongan desde lue¿o eu planta, con excepción de lo relativo á la variación del personal correspondiente al mencionado ramo, que p r ahora no tendrá lugar, continuando con tal motivo en el mismo órden y estado que se ha observado hasta aquí; y organizándose desde luego en consecuencia la junta consultiva he obras públicas mandada instalar baj > los términos que se prescriben en < 1 Reglamento formado y aprobado provisionalmente por S. E. para las funciones de la msma,
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inte igencia y fines correspondientes.
Habana 14 de Noviembre de 1866.—Joaquín Vigil ele Quiñones.
Tribunal <1« Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Noliabléndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fué del Hospital de San Juan de Dios de la Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en treinta uúms. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y tres en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1.® de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5° del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador do 1. clase.-Secretario Cipriano de Anedo,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas do la isla de Cuba—Sala Contenc osa. Visto este juicio de revisión a las cuentas del Hospital de S Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de is41, 45, 46, 49 y de I ? de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del ospresado osla blecimiento.—Visto que dol exámen de la de los años do 1844,45, 46, y las de Enero a 13 de Marzo de. 1850, no resulta ningún re paro y sí 18 de la de 1649 por cantidades que so cobraron y aparecían er. las cuentas como pendientes de cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos qué se lian hecho á los herederos del espresado Lassaletta para que eontestáruu los reparos en cuestión, no se lian presentado á llenar osto objeto,—Vis-to los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855, Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal—Visto la nroviden-ia de la ««la' Je 10 d» Junio próximo pasado declarando subsistentes los loreparos referidos y que no se han contestado por los herederos del responsable.—Considerando que de la revisión do las cuentas de los anos do 1844 á 1,6-1 ñ y do Enero á 13 de Marzo de 1850 uo se ha deducido reparo do ninguna especie y por lo. tanto subsisten en toda sil fuerza los tallos absolutorios dictados por este tribunal en ios expresados juicios pues aunque del exámen de las de J849 se vino ni conocimiento do que algunas cantidades do años anteriores que so habían cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente corresponde la dio!ación de ropa! os á esta últiuja, porque en ella so presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores.—Considerando que al realizar la deuda quo quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varios que aparecían deudores, reeibojt firmados por el mismo, dados en 1819, basta la cantidad de 2846pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de eso año.—Considerando que si bien el artículo 44 do la ordenauzu inipono la multa do otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, uo puede tener lugar en este caso ppr haber tallecido ol responsable y no ser el espíritu do la ley que sus herederos súfranlas ponas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de San J uan de Diós un establecimiento ¡redoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos á la caridad púb iea no deben distraerse indebidatnt nto como lia sucedido en el presente caso con poijuicios quo son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto on ol artículo 15 del Real decreto do 2 de Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.J anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación á contar desdo el dia en quo este ingreso debió realizarse hasta que se verifique ol reintegro.—Fallarnos: que debemos declarar y declararnos partirla de descubierto 2846 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sñs herederos al reintegro de La citada suma, con el recargo de. un seis por ciento anual desde 1849 hasta el dia en que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se parará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de At iza.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Tomás de Burgos. Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y qué se notifique á las parles por cédulas, de que certifico como secretario déla misma.—Habana 1 i3 de Julio de 1863.—Joaquín Betan court y Sastre.’'
Es copia.—Arnedo.
D. Cipriano de Arnedo y Espinosa de los Monteros, Contador de 1 84 clase por S. M. del Tribunal Superior de Cuentas de la Isla de Cuba, Secretario general interino del mismo y en propiedad de su Sala Contenciosa.
• Por providencia del Sr. Ministro Jefe de la Sección de atrasos fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mar-j tin Sánchez, Colector que fué déla Puerta de la Güira para que se presente en este Tribunal por sí ó por me-r dio de. apoderado competentemente autorizado en el término de ocho dias contados desde el último anuucio, á recoger para contestar el pliego de censura de clasificación de los reparos deducidos del exámen de las cuentas de la Administración general de Rentas terrestres correspondientes al presupuesto de 1862 á 63, apercibido que de no verificarlo le parará el perj nieio que hubiese lugar.
Habana 22de Noviembre dejT8t<6.—Cipriano de Arnedo.
Por providencia del Sr. Ministro Jefe de lu Sección de atrasos fecha 12 del actual, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Blas de Castro y á los albaceas ó herederos de D. Jorge Flaquer, ambos responsables eu las cuentas de la Administración general de Rentas terrestres para que se presenten en esto Tribunal por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados en el término de ocho dias contados desde el último anuncio, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de las cuentas de dicha Administración, corrt spondientcs al año de 1861.
Habana 22 de Noviembre de 1 866.—Cipriano de Arnedo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo sido admisibles las proposiciones he-
cliaH en la subasta para la venta del hierro excluido existente en el Real Arsenal, que. se verificó eu esta Ordenación el dia 5 del actual, ha dispuesto la Junta Económica del Apostadero; se saque á nueva licitación cuyo acto tendrá lugar ante el Sr. Ordenador, (Lamparilla número 26) á las once déla mañana del dia 26 del corriente, en el concepto do que no se admitirá proposición que baje de la cantidad de veinte escudos [10 pesos] po ■ cada mil kilogramos de hierro, y de que él acto tendrá lugar con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que al efecto y de nuevo á continuación so inserta.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1866—El Secretario, Ignacio de Negrin.
Comisaría Intervención de Marina del Arsenal.de la Habana.— Pliego de condiciones bajo qu« se saca A pública subasta cuanto hierro viejo fundido y dulco exista on el 6Ítiodeeste Arsenal en que se halla acondicionado al efecto y resulte á La pub]ieacion del presente contrato con arreglo al acuerdo de la Junta Económica del apostadero en 12 del mes actual.
Obligaciones del Rematador.
1.	9 Hítn de optar tan solo á, la cantidad dé hierro viejo excluido que resti.to por peso A su recibo eñ la pila que sé le designe por «1 Sr. Comandante Subispecior del Arsenal al presentarse los interest dos á esta autoridad solicitando su vènia para examinar la entidad del artículo que se subasta.
2.	9 Quedará obligado, obtenido ol remate á sn favor á extraerlo do este Arsenal eu el imprérogablfe plinto d« 75 dias contados desde la fecha en que se le comunicase la adjudicación en la inteligencia que ha de verificarlo seguii vaya sa lendo el hierro de la pila y sin que le sea permitido escoger clase ni pieza determinada.
3.	® Asimismo será de su exclusiva cuenta la de proporcionarse cuantos auxilios de personal, carros ú otros necesitare para el recibo y extracción de este sitio de la referida materia pues que la Marina solo queda obligada á facilitar la romaua para su peso que podrá examinar el interesado á su satisfacción.
4.	9 Él rematador deberá verificar la extracción diariamente desde las seis de la mañana á las dos de la tarde, sin Otra interrupción que el de los dias festivos débil-ndó presentarse concluido él acto en esta Comisaría para qué precediéndose por la misma á la liquidación respectiva sea entregado au importe én la Contaduría de este Arsenal y con ei recibo que esta le expida se le facilitará el competente pase para su salida de este sitio.
5® A la terminación diaiia de las entrega; estará obligado el rematante á firmar recibo quo acredite la cantidad extraida en el mismo y ha de servir de data al Guarda almacén respectivo.
Garantía ó la Hacienda.
6. 9 El derecho para presentarse como lie.itador se adquirirá consignando en la contaduría de este Arsenal doscientos escudos en metálico.
7.9 La fianza que ha de garantizar el buen cumplimiento d-1 rematador será de dos mil escudos on metálico que entregará en la citada contaduría sin derecho á abono alguno por rédito.
Disposiciones generales.
Ordenación do Marina del Apostadero bajo la Presidencia del Sr. Ordenador en el dia y hora que se designare oportunamente por medio de los respectivos avisos.
9.	® La licita -ion tendrá lugar por pliegos cerrados con su-gécion al modelo adjuntó consignándose eu el mismo la cantidad tu escudos que tengan á bien ofrecer los Imitadores como tipo par cada mil kilogramos á fin de qué cot jados con el reservado que obrará en poder del Presidente de la Junti Sea adjud cado á favor del que mejore el tipo que el propio consigna;,
10.	No se admitirá como licitador A persona alguna ó compañía que no tenga para ello, aptitud logal y sin que acredite potei coi respondiente documento que entregará en el acto Ai citado Presídeme haber hecho en la contaduría del Aramia', el depósito de la cantidad fijada en la condicio» 6-® en la inteligencia . qué se les devolverá dicho documento y depósito A ios 'imitadores cuyas proposiciones tío hubiesen sido admitidas, reteñiéndose el respectivo al quo Be le adjudicase hasta tanto constituya la fianza debida y de que trata la 8.9 de este contrato.
H. El contratista, no podrá traspasar los derechos á que queda obligado- por el mismo, sin prèvio permiso que solicitará del Sr. Ordenador del Apostadero.
12.	Constituida la junta se procederá á la lectura del pliego de condiciones y las personas que -deseen tomar parte en la licitación podrán exponer al Presidente las dudas que se le ocurran ó solicitar las explicaciones convenientes para io que se les concederá un plazo do 10 miuntos, pasados los cuales empezará el acto de la subasta y no se admitirá observación ninguna que lo interrumpa-
13.	Trascurrido él plazo indicado parala recepción de los pliegos se procederá á la apertura de ellos por el órden da numeración á que quedasen sujetos leyéndose,eu alta voz y-tomándose nota por el secretario de ia Ordenación, se repetirá aquella para la debida inteligencia de los concurrentes adjudicándoseles al mejor postor que lo será el que sujetándose á las condiciones superiores al tipo señalado eu el reservado de que hace mérito la condición 9.®
14.	Si el rematador dejase de cumplir el fe ¡uisito que determina la condición 4. ® quedará inhabilitado de po ler continuar en las extracéiones, ínterin no satisfagan aquel sujetándoseles por este solo bocho A la multa de diez escudos.
15.	Asimismo si después de haber extraido cantidad determinada de hierro doj ise Uo continuar verificándolo en cinco dias consecutivos, ó si fenecidos los 75 que determina laconliciou 2. 9 como plazo máximun para la extracción total del propio ajólo hubiese verificado se considerará rescindido ei-com-ato y la fianza constituida y de que trata la 7. 9 quedara á favor de los intereses de la Hacienda ingresando al efecto eu arcas Reales.
16.	Eu el caso de muerte del rematador quedará por este solo hecho caducado también el contrato devolviéndose.la fianza expresada á los dos herederos previa la debida justificación.
Real Arsenal de la Habana, 28 de Setiembre de 1866.—José González Mariano.
Es copia.—Ignacio de Negrin.
empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866 —P. O.—Glairac.
A las doce del dia veintidós del inmediato pies de Diciembre tendrá logar en esta Sección Central de Rentas situada eu el edificio que ocupa ia Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Rentas de San José de las Lajas, con sus rastros y. matazones correspondientes, para la cual está fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, así como el previo depósito de treinta y nueve escudos y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantir á la Hacienda el cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P, O.—Glairac.
Alas doce del día veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda, lá subasta del derecho de comíanlo ele ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con sus rastros y matazones correspondientes; para la que está fijado el tipo de diez y seis mil trescientos cuarenta y cuatro escudos, por dos años, el pfévio depósito de ochenta y un escudos setecientos veinte milésimos y la fianza de dos mil cuarenta y tres escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre do 1864, debiendo advertirse que so admitirán pliegos cerrados de proposiciones desdo las doce hasta las doce y media, y que durante dicha media hora, podrán pedir los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una Vez empezado él acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.— P. O. Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse de dos á tres de la tarde en esta Sección Central sita en los entresuelos de la casa Intendencia, en el plazo mas brève posible por sí ó por medio de sus apoderados competentemente, antorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de censos que fueron de Regulares.
D. Nicolás Martínez de Valdivieso.
.. Francisco Durañona,
.. Valentin de Castañedo.
.. Adrian V.-ilcárcel.
.. Pedro Gaiindo.
.. Nicolás Lopez Espinosa.
D.54 María Loreto Ruiz.
D. F rancisco Requeijo.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—Fidel G uerra.
A las doce del dia primero del inmediato mes de 1)¡ elembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa Ja Intendencia de Hacienda pública, v simultáneamente en la Administración local de Rentas dePinar del Rio, el remate del derecho dé consumo de ganados que se recauda por la Colecturía tile Rentas de Mantua, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 2080 escudos por dos años, el prèvio depósito de 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del año inmediato de 1S67 en que terraglia la anterior subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán lo pliegos cerrados délas proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora, los licitad ores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones n se admitirán mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre dé 1866,—Guerra.
Sección de Sienes del Estado.
Modelo de proposiciones.
D. N_______vecino ¡le...... por propia representación (ó á
nombro de D. N. N. vecino de.....para lo que está completa-
mente autorizado) haca presento que impuesto del anuncio y pliego de condicionas publicado eu la. Gaceta oficia; y Diario de la
Marina con fecha.....para el remate del hierro vie¡o fundido y
dulce existente en el Arsenal, ge obliga como licitador á cumplir
las condiciones del contrato con toda fidelidad y al precio de-
escudos por cada mil kilógramos del mismo.—Fecha,—Firma del licitador.
Sección Central de Heñías y estadística.
Administración.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre sé verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Puerto-Príncipe, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Gibara para cuya subasta por dos años, se ha fijado el tipo de doce mil escudos; depósito previo de sesenta escudos, y fianza de mil quinientos escudos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desdólas docehuSta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha inedia hora podrán pedir los lidiadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 22 de Noviembre de 1866.—P. O -—Glairac.
A las doce del dia veinte y dos del inmediato mes de Diciembre, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario, con sus rastros y matazones correspondientes; para cuya subasta está fijado el tipo de cinco mil cuarenta y cuatro escudos, por dos años; para previo depósito cincuenta escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, y para fianza seiscientos treinta escudos quinientos milésimos; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para el remate y que, durante dicha media hora podrán pedir los lidiadores cuantas explicaciones deseen, pero una vez
Solicitada la adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27.en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo. é Mino. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saquea ú subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 miii-metros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe y 39 metros 919 mili metros defondó en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en la callo de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan esctnlos 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación paraconstruir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importancia de las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública; subasta el día cinco do Diciembre próximo á la horade las doce en él local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoch á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el rematé se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y qué los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, I03 de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó $0’05 por metro cuadrado. Y por disposición <lel Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística sé proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1866.—P. S. Clairac.
(Los artículos del reglamento á quo se refiere el anuucio que antecede, asi cuino el modelo de proposiciones, se publicaron on la Gaceta del l.° al 13del anterior.)
Sección Central «te Adunua<.
Administración.
El Éxenjo. é Illmo, Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 16 de Octubre último se ha servido pasará este Centro la siguiejije Real órden:
“Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 do Agosto últijno la Real órden siguiente.-—Excmo Sr.— Para llevar á efecto sin aplazamiento do ningún género la supresión del derecho que el araneel vigente tiene establecido sobre la exportación de los artículos que enumera según lo dispo.ue.__el Reai decreto de esta fecha se servirá V. E. desde juego prevenir á la Intendencia que dé las órdenes oportunas telegráficamente ó por las vías ordinarias s^gun fuere posible á todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas, designándoles el dia éñ que V. E. publicará en la Gaceta oficial de la Habana dicho Real decreto, á fin de que simultáneamente con este acto que nunca deberá prorogarse mas allá del 1. ° de Octubre si el correo llega en las condiciones de tiempo ordinarias en todas las Aduanas y puertos habilitados para la exportación, cese sobre esta e[ cobro de los derechos.—También dictará la Intendencia las instrucciones convenientes á fin de que Se tenga noticia sin que se creen trabas al embarque y tráfico, de las cantidades de los artículos quese extraigan, y de la bandera que los conduce, para lo cual podrá pone rse el Centro de Aduanas de la misma Int ndencia, fie acuerdo con las autoridades de marina.—Convendrá que V. E. advierta para evitar dudas, consultas y perplejidades que la supresión es solo del derecho fijado en los aranceles, con cuántos recargos hayan podido existir ó autorizarse después de su aprobación ó redacción primitivas, pero que de ningún modo debe hucerse novedad en lo establecido para las embarcaciones respecto á los derechos de tonelada, fondeadero, etc. pue3 son gravámenes á los Cuales por ningún concepto se refiere el Real decreto.-—No necesito recomendar á V. E. la actividad con que debe proceder en este punto, y lo indispensable de que sin entorpeciinientó y venciendo pion-to todo género dé dificultades se obedezca fielmente lo resuelto por S. M.—Do Real órden lo digo á V. E. á los fines expresados.— Y acordado por S. E. su cumplimiento con feehaS del uctnal, lo digo á V, S. á los efectos consiguientes.”
Lo quese publica para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1866.—P. S.—García Moreno.
El Excmo, é Illmo. Sr. Intendente de Hacienda por decreto de 13 del actual se luí servido pasar á osle Centro, para su cumplimiento, la siguiente comunicación: Gobierno Superior civil de la siempre fiel Isla' de Cuba.—Excmo. é illmo. Sr.—Él Exorno. Sr. Ministro Plenipotenciario deS. M. eu Washington en oficio de 2 del corriente me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.— Con esta focha digo al Exento. Sr. Primer Secretario de Estado, lo qíu¡ sigue.— Muy Sr. mió: Cotila nota de remisión adjunta y con referencia á la de esta Luga-eionde 13 do Octubre, recibo eu este momento yen la hora on que va á salir el correo, la adjunta órden circular del Departamento del Tesoro, fecha ¿)4 de Octubre, en qué se dispone quo en adelante y miéntras rija el Real decreto do 20 de Agosto último, no se exigirán á los buques españoles que llegúen á los puertos de lo Estados-Unidos los impuestos/correspondientes al derecho diferencial do bandera que sedes exigiivhasta aquí eu virtud de la Sección l,* del acta de 30 de Junio de 1834 con la condición de que á la llega la de 'cáela bu-que se presente at coléétor ] Administrador ó Jefe do la Aduana] tin Certifica do de un Cónsul de los, Estados Unidos en las islas de Cuba ó Puerto-Rico, en que con-te que dicha Real decreto de 20 de Agosto ha tenido efecto y.seguí a eu vigor á la-salida del buque.—Tengo la mayor satisfacción ep participar á,V. E. ei resultado Obtenido y que juzgo es el mismo quealsseaba el Gobierno de S. M.—Lis demas cláusulas de aquella acta de 30 de Junio de 1834-»» refieren á los derechos de importación impuestos en las islas de Culta, y Puerto-Rico á los productos de los Estados-Unidos,- no estando por lo tanto comprendidos eu las disposiciones del Real Decreto- de 20 de Agosto que tienen relación solo ¡con los derechos de exportación.—-Lo que tengo la honra de trnsladar á V, E. con inclusión do la órden circular que se menciona.—Dios guarde á V. E. muchos años. Washington 2 de Nov.embre de 186 •>.—Gabriel T.issara.—Lo que traslado a V. E. I. con inclusión do la traducción del original inglés acompañada ú la comunicación preinserta para su conocimiento y electos que correspondan.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Noviembre de 1866.—P. S.—Ga cía Moreno.
SEGUNDA SECOIQid.
OFICINAS GENERALES
Intendencia «le Ejército de ia Isla de Calía Anuncio.
Por disp »sieion del Excin >. '3r. O ipií 11 G • nr il y á propuesta del Exorno. Sr, Iuteiidoinc de esto Ejército se anuncia al público queel dia 14de Diciembre próximo venideroá la una de lt tirde tendrá lugar uní 'subasta para contratar por el término de dos añ >s el suministro do losefectos de utensilio n ¡cus irio para el servicio de los Hospitales Militares, Cuerpos d.s Guardia v fortalezas de esta Isla y embarcaciones menores ¡leí servicio militar; cuyo acto tendrá lugir ante esta Intendencia! de Ejército con estricta sujeción al pliego do condiciones, modelo de proposición y relación*s .le precias límite; que 4continuación se insertan. Lis que deseen hiccr proposiciones lo verifiiarán en pliegos cerrados presentándolos al Secretario del Tribunal de subasta á las doce do la mañana del dia del rein ite, debiendo hacer presente al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal sé irán abriendo, los pliegos presentados á presenciado los licundores, desechándose por inadmisibles los que no se encuentren extendidos conforme al modelo y que á la vez se iránexi-g.endo los certificados del depós.to Je seiscientos o. curios de que trat i el artículo 19 cioues.
Habana 14 de Noviembre de Secretario, Manuel Funsairiño.
del pliego de coüdi-1866.—El oficial
I
(El pliego <le condiciones y rolacionos de los bjicaron en la Gaceta del 14 del corriente.)
■íecto;
po
Jefatura Superiorde IPoDeia.
El Excmo. Sr. Gobernador Político con fecha 20 del actual, se lia servido disponer quede n i ir valor la carta de domicilio que le fué expedida al asiático Ramón José Nuiles en Mayo de 1864, y se comunica por este medió, para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre 1866.—Andrés González A n/oran.
El Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Político, con fecha 20 del actual se ha servido disponer quede sin valor