mala.
tnniDi»-’
..................... 1
...................... >«*»
p;
de ñ i 1*
l pre. (10 dias. íp§ pre. BOdia*.
(de 17 A le! ¡i? |>. fiO d.
4
Jd«5é á« pSp- 60 día».
1
flo á esta Junta que desde e«ta fecha y pnv mutuo convenio con *u depeudiente auxiliar don Roberto Reinlein, cesa este por ahora en dicha dependencia entrando en su lugar don Juan Cnrbonell con las mismas iaoul-tades.
Habana y Setiembre 15 de 1800.—El »índico, Juan
Julia.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PAIIA EMPANA
Blanco inferior A regular.....\
Idem bueno A BUporior.........1
Idem florete.........
Idem trenes do Oeresne y Rilliou |
ba¡o A regular............¡	. .	___ .	. ,	,
Idem id. bueno A superior..... Vendidas 200 cajas dol nam.
Cogucho inferior A regular n? 8 A I 18 á 84, 600 id. num. 14 á 7_L
9(T.H.)...................1600 ídem núm. 10 A6j, Io0
Id. bueno á superior n" 10 á 11 id. f ídem núm. 104 6 11 6 razon Quebrado inferior á regular n? li¿ de 7^ el núm. !-• Acucar
á 14 id..................
Id. bueno n? 15616id..........
Id. superior n? 17 ¿ 18 id.—.
Id. florete n? 19 A 20 id....
Museabado inferior A regular..
Id. bueno 6 superior..........J
CAMBIOS
Madrid Barcelona Santander Cádiz......
Otras plazas de España..
Lóndres —......-.......
Liverpoel..............
Liverpool, pagadero en Londres
Bristol.............■•••-----
Bristol pagadero en Lóndres..
Glasgow...........-..........
Glasgow, pagadero en Lóndres,
Grenok------------------  ...
Orenok, pagadero en Lóndres
Hamburgo.... ............
París...............-.........
Havre ........................
Havre, pagadero en París......
Marsella...............-......
Marsella, pagadero en Paris---
Burdeos.......................
Burdeos, pagadero eu Par!»...
Nantes...............-.......
Nautos, pagadero eu Paris....
Naucy......................-r-
Naucy, pagadero eu Parí*......
AuibereB......................
Aciberes, pagadero en Paris..
New-York_____
Boston......
Baltimore.............-......
Baltimore, pagadere en N-York.
Cbarleston...................
Filadelfia....................
Nueva-Orleans.....r .........
Moblla.............—•• - ---•
Portland..........-........
Portland, pagadero en Beston...
Bangor.......................
Bangor, pagadero en Boston---
Providencia ..... ...........
Providencia,pagadero en N.-York
Bristol.....................
Bristol, pagadere en N.-Tork-
Wihnlngton.........—.........
Wilmiugton, pag. en New-York.
Montreal, pagadero en New-York
Halifax...........-A.........
Halitax, pagadero en New-York..
Francfork.....-..............
Franefovk, pagadero en Beston..
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De Kit utos —D (guació Roca, depeudiente de D. José Masera, D. Viconto García, de D. Félix de Cuenca.
De cambios y accione».—D. Ensebio Znbizarreta, D. Juan J, de Larrabide.
Habana Setiembre 15 de 1866.—El Síndico Juan Juliñ,
QUINTA SECCION.
• F1CINA8 DEL INTERIOR
Don Florencio Lanza* y Torres, Caballero de la Real y Militar orden de San Hermenegildo y de la A-mericana de Isabel la Católica y otras varias cruces, Capitán graduado, Teniente y segundo Ayudante dol cuerpo de Estados Mayores de Plaza. Habiéndose ausentado de esta ciudad, José Gómez ■ García, soldado de la quinta compañía del primer Batallón do Regimiento de Nápoles número cuatro de Infantería, á quien estoy procesando por el delito de abandono de centinela llevándose sus armas y municiones encontrándose de guardia en la Real cárcel el dia 29 al 30 del mes de Julio próximo pasado, usaudo de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este 2o edicto y pregón á dicho José Gómez García, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 20 dias que se contarán desdo la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de guerra ordinario de esta plaza por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Matanzas 7 de Setiembre de 1866. —Florencio Langas.—Por su mandato, Miguel Solano.
por don Manuel de Arana, vecino do la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero de 41 años de edad, una instancia solicitando el regis-,le un gruño ó o»»*o do 35 pertenencia- de niincial de
le Sabanilla de la Pahua
de 2» á 24 pg descuento > 60 dias y de 6 6 7 pg p. pagadero en oro.
y
tro ile un gruño
chapapote co jeiiominacion t en el purt:' ue Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Mdera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don 1 . ancisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y ta-miiia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto "minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viüa Hermosa y terrenos de "los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos do don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de donjuán de la Cruz González, t®el N. E. y E. con don Juan Tarío y El Tejidor; por el S- E. con los do don José García; por el S. con los de don Mateo Barrite-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño. El polígono que forma el coto rainero.es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E-, se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia el E., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metreí y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde, este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la linca anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el ¡á., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, Inicia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta ultima línea, hacia el O., 1500 nie-tros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados c.on dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dia§ á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Reno 6 que dentro de tercero dia dé y pague 6 la sociedad deliran- | danto la suma que lo reclama con la-i costas causadas. Notiflquese esta resolución al demandado eu los estrados del juzgado,‘por edictos y por la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor juez, firmando con el secretario do que certifico-—José de Luna y Amonaban Francisco Tesillo, secretario Y para su publicación expido la presente. Habana setiembre 13 de 1866-—Francisco Tesillo, secretario.	A 18
Por disposición dsl señor alcalde mayor sustituto de estavi-Ha y por ante mi, A consecuencia del concurso voluntarlo promovido por D. Manuel Cuervo impetrando esperas de sus acreedores está mondado que en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se inserto el edicto del tenor siguiente:—“D. Federico de Lima y Renté, alcalde mayor sustitulo de osla villa y su partido judie al por S. M.—Hago saber que en virtud de providencia do tres del comente rofroudada por el infrascrito escribano, se cita y convoca A junta á los acreedores al concurso voluntario de Don Manuel Cuervo, vecino dol pueblo de Regla y 6 los designados por el deudor que son Don Francisco Lluria; Don José Rodríguez Miranda, Don José Manuel Izquierdo, Don Bartolomé liamos, Don José Quintana, Don Jayme Perléy Don Pedro Pares, para tratar de las esperas que impetra de ellos; cuyajuu-a tendrá efecto el dia veinte del corriente 6 ias once de su mañana eu la
Ilustre Ayuntamiento del Mari«!,—Hallándose vacante la plaza <le oficial de la Contaduría de este Ilustre Ayuntamiento que está dotada con el sueldo anual de 613 escudos, se convocan pir medio de cedulones que se fijan desde este dia en los parajes mas públicos de este partido por el término de 15 dias, como igualmente en dos námeros del periódico dominical “La Crónica de Guanajay” y en tres de esta Gaceta oficial, á los individuos que deseen obtenerla, para lo cual presentarán sus instancias durante los expresados días en la Secretaría de esta cuerpo Capitular, acompañando á ellas los documentos que acrediten sus servicios y moralidad.—-Mariel 2 ds Setiembre de 1866.—El Alcalde Municipal Presidente.—José María Chacón,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—.Rectificado el padrón de fincas rústicas pertenecientes á esta villa se anuncia al p4blico para que los que gusten instruirse de él pasen á la puerta de la Tenencia de Gobierno donde se hallan fijadas las listas para que los que se crean agraviados ocurran con sus instancias al Ilustre Ayun-yuntamiento en el término de quince dias, bien entendido que pasaudo esta dilación no tendrán derecho para las resultas ulteriores de este padrón.—Güines y Setiembre 11 da 1866.—El Secretario. Cárles Elcid. •
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que lia de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Ganasí, cuyo tipo no excederá de 1 700 escudos atuiaiss y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen eu pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas do esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Ilustre Ayuntamiento de ConsoUeion del Sur.____
Presidencia.—Habiendo tenido á bien aprobar la Superioridad la propuesta que hizo este Municipio en favor de don Ambrosio Villate para que desempeñara la plaza vacante de profesor de la Escuela municipal de nueva creación, qua lia de establecerse en el cuartón de “La Laña” de este partido, be dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que llegue al interesado la noticia de su nombramiento y proceda á tomar posesión de la referida plaza.—Consolación del Sur 3 de Setiembre de L866.—El Alcalde Presidente.—Rodrigusg.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas._
Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Carlos III y de la Americauade Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de- las Militares de San Fernando de primera clase y de 8. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción, &C:
Hago saber; Que á las ocho de la mañana d* este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno
Tenencia de Gobierno de Jaguaní.—Habiéndose extraviado á don Rafael Calzado la licencia anual de tránsito que para el corriente año le despachó el capitán del partido de Santa Rita en 30 de Enero último con el número 31, be dispuesto se le despache mi duplicado y quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.— Jiguaní y Agosto 29 de 1866.—Enrique Sa del Rey.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío lo cédula expedida por el Capitán Pedáneo de Artemisa, en 28 de Mayo último y con el número 15, al moreno libre Santiago Ramos, lie dispuesto se le expida un duplicado del expresado documento, haciéndolo saber por este medio, á fin de que si alguna personase hallare el que se-ha perdido lo entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización por carecer de validáz ni efecto alguno.-Guanajay Setiembre 10 de 1366.—Julián de Udaeta.
Habiendo sufrido extravío la licencia anual de tránsito y la cédula, expedidas al moreno libre Florencio Moreno, por el Capitán Pedáneo de Cayavajos, la primera en 17 de Marzo último con el número 167, y la segunda en 23 de Mayo de este año con el 85, be dispuesto se le expidan nuevos documentos de las clases antes citadas, haciéndolo saber por este medio, á fin de que si alguna persona se hallare los que se hati perdido; los entreguen en la oficina de policía mas inmediat i para su inutilización, por carecer de validez, ni efecto alguno.—Guanajay y Setiembre 6 de 1866.—Julián de Udaeta.
Ilustre Ayuntamiento de San Liego délos Baños.— Vacante la p' t Secretario Contador de este Ayuntamiento d	i :ou el haber de mil doscientos escudos
auuales, s i »ce saber por este medio conforme á lo dispuesto, para que los que obten por ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría sita en el Paso Real de San Diego, acompañadas de los documentos justificativos délos buenos antecedentes del aspirante en el término de 30 dias contados desde el primero que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial.—Paso Real de San Diego y Setiembre 5 de 1866.—-El Secretario interino. José Otero.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública licitación la plaza de Mayordomo de Propios, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de 30 dias, contados desde el 1? que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría sita en el Paso Real de San Diego; las cuales han de girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan eu garantía de su manejo; advirtiendo que no se admitirá ninguna que exceda del cinco por ciento.—Paso Real de san Diego y Setiembre 5 de 1866.—El Secretario interino, José Otero,
i_UHLLUJ.iimt.JJ J.t
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgad ) de paz, del distrito de Jesús Maria.—En la demanda verbal establecida por don Gregorio Llanos contra don Juan Maria Domínguez vecino de este distrito en cobro de pesos el Juez de paz del distrito de Jesús Maria lia dictado el fallo que á la letra dice:—Visto este expediente promovido por don Gregorio L’aos contra don Juan Maria Domínguez vecino de este distrito en cobro de cuarenta y tres escudos quinientos milésimos.—Resultando que citado el referido Domínguez para que compareciese e» este juzgido el once del que cursa, no lo verificó dando mái-gen á que se ¡e declarase rebelde y contumz.—Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia dei demandado se le condena en rebeldía A satisfacer á don Gregorio Llanos los cuarenta y tres es udos quinientos milésimos que le demanda y las costas ocaclonadas dentro de quinto dia; y notifíquesale este lallo en los estrados, por edictos, y por tres números de la Gaceta.—L- José de los Dolores Ponco.—El Secretario Rafael Al-meyda. Y pava su publicación libro la presente. Habana y setiembre 14 de 1866. Rafael A'meyda.	A 19
Juzgado de Paz, del distrito de Jesús Maria.—En las diligencias seguidas por don Manuel Hernández contra doña Dolores Morro eu cubro de escudos se ha dictado por el su-píente del señor Juez de Paz del distri to de Jesús Maria el fallo que A la letra dice:—Habana 5 de setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Visto este expediente promovido por don Manuel Hernández contra doña Doiores Morro en cobro de cuarenta escudos quinientos cincuenta milésimos,—Resultando: que citada la referida Morro para quo compareciese en este júzga lo el cuatro del quo cursa no lo verificó dando margen 6 que se le declarase reboldey contomáz—Considerando el mérito que brinda la faltado comparecencia de la demanda la, se le condeua en rebeldía A satisfacer A Hernández los cuarenta escudos quinientos cincuenta milésimos que demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto dia; y notifíqlíesele este fallo eu los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta oficial.—L, Ponco.— El Secretario, Rafiel Almeyda. Y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habana y setiembre 6 de 1866.— Rafael Almeyda.	A 16
Juzgado de paz del distrito de San Cristóbal.—En lademan, da verbal promovida por la sociedad de Matias, Gerson y Comp.-contra D. Martin René en cobro de escudos, ha dictado el Ldo. D. José de Luna y Amenabar, juez de paz dei distrito de San Cristóbal, el fallo qne A la letra dice:—En la ciudad de la Habana A 21 de agosto de 1866, el Ldo. D. José de Luna y Amenabar, juez de paz del distrito de San Cristóbal; visto lo alegado y probado en la comparecencia que precede. Resultando que la socio-dad de Matias, Gerson y Comp. demandó A D, Martin René, para que le pague la suma de noventa y cinco escudos, cincuenta y cinco milésimos, procedentes de la venta de mercaderías; y que el demandado no compareció al acto verbal para que fué citado, declarándosele rebelde y contumaz por su desobediencia, y recibiéndose la prueba ofrecida por la sociedad demandante, que consiste en la comprobación de la ouenta de venta con los libros de la compañía, cuyos asientos resultaron conformes y bien llevados, mediante la comprobación hecha, (,’onsid- raudo qne los libros de comercio llevados con las formalidades prescritas por la ley, como sucede en el presente caso, constituyen prueba suficiente para producir la convicción legal, y para hacer eficaces las obligaciones celebradas entre las partes de este j uieio, que tienen por ocupación el comercio, en el cual no las ba impugnado el demandado Visto el artículo cincuenta y tres del código de comercio. Dijo el juez de paz: que dobia condenar y condena eu rebeldía A D. Martin
audiencia de este juzgado, asistiendo con el título de sus créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos, de lo contrario según lo prevenido en los articules de la ley de enjuiciamiento civil. Dado en Guanabacoa A 5 do setiembre de 1866—Lima y Renté—Por mandado de su señoría—Francisco W. Armengol, Y al efecto libro la presento. Guanabacoa y setiembre 6 do 1866.—Francisco W. Anncngol.	O O I9
Juzgado de la capitanía goneral.—Escribanía de guerra de ia isla do Cuba.—En ios autos promovidos por don Juan Gómez contra don Adelaydo J. de Estrada como marido do Doña Maria de Regla Quintero en cobro de pesos ha dispuesto el señor magistral 1 auditor de guerra qu» por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique al referido Estrada la providencia que A la letra dice: Habana mayo veinte y cuatro do mi! ochocientos sesenta y seis. Hágase saber en persona ó por cédula A don Adelaido J. de Estrada como consorte de doña Maria Regla Q tintero que dentro de tercero dia nombre los peritos quo por sil parta hayan de verificar el avalúo da la finca ejecutada y constituya procurador que lo represente, apercibido de que en caso contrario se hará la elección de peritos por el juzgado de oficio 3' se declararán por bastantes los Estrados para las notificaciones que ocurran, con cuyo fin promueva esta parte lo oportuno para averiguar la morada de aquellos.
Y se han por nombrado los peritos que se designan eu la precedente instancia, A quienes se haga saber p ira su aceptación en forma,—Hernando Navas.—Antonio Maria Muñoz. Y para su publicación libro la pr unte.—Habana y setiembre 12 de 1866.—Antonio Marin Muñoz.	A I 16
E11 los autos del intestado de Doña Emilia Pavera, se lia pro-veido por ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante un el auto que A la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Pavera ha fallecido intestada y por sus herederos A los que conforme A derocho deban sucederá': convó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos quo se fijarán eu los lugares públicos, A fin de que se pie-gontená deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Tonijos—Ldo. Agustín Valerio. Y' cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 do 1866—Ldo. Agustin Valerio.
A 15
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 4 del presente mes so lia declarado en estado de quiebra A Don Aniceto de Ayala y Padilla habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código do comercio: entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul Sustituto Don Joaquín de Freisas, y Depositario A Don Antonio Hernández, se ha señalado para la primera Junta general de aeree 'ores del dia 19 del corriente mes A las 12 de la mañana en el Tribunal; habiéndose retrotraído lo« efectos de! referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 16 do Agosto ultimo. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por esto orden y edictos con inclusión de lo qne prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es lo siguiente.—La prohibición de quo nadie baga pag..s ni entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención A todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bornes y cómplices en la quiebra; y se convoque A los acreedores para su asistencia A la primera Junta general, bajo el apercibimiento Je pararles el p»-i-juieio qne haya lugar.—Habana y Setiembre 12 de 1866.—Fernando de Castro.	AI 17
En el incidente A la testamentaria concursada del ultramarino D. Juan Legrand, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon so notifique á los acreedores (1o este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia de graduación en dichos autos dictada la que A la letra dice:—Habana agosto v3 de 1866.—Visto: este cuaderno ds graduación do créditos en I03 autos de la testamentarla concursada de Don Juan Legrand. Resultando que de los acreedore < que en el correspondiente estado se enumeran únicamente han presentado los documentos justificativos, Don Agustín Michanx, D. Domingo Venecia, D. Ramón Mi)'ares, D. Estébau Bonet, Almirall y Compañía y Don Domingo Díaz: que el primero acredita su adeudo con pagaré A su favor firmado y reconocido en forma por Legrand, fojas veinte V cuatro. D. Domingo Venecia y D Ramón Miyaves, con acta de juicio de conciliación acordado con Legrand, fojas sesenta y una, D. Esteban Bonet, con una simple cuenta firmada por el mismo, fojas cincuenta y siete, Almirall y Comp. con otra simple cuenta fojas cincuenta y cuatro, D. Domingo Díaz con el procedimiento que siguiese con el albacea de Legrand fojas diez al veinte inclusive, que los mencionados acreedores lo son personales y de ellos simplemente privilegiados en parte no determinada de sus respectivos créditos D. Ramón Mijares y D. Domingo Venecia siendo personal escriturario por taller fu ro de escritura pública el reconocimiento judicial hecho por el deudor. D. Agustin Michanx acreedor peí sonal verbal D. Domingo Díaz: y que D Esteban Bonet y Almirall y (jomp. únicamente han hecho exhibición de las simples cuentas sin producir prueba alguna. Considerando quo según lo expuesto solo figuran on este incidente acreedores personales los que deben colocarse para la solventacion de sus créditos, según la prelacion, que dan los unos sobre los otros, bien por el privilegio que los unos contengan, bien por el documento que los acredita. Se declara deber satisfacer en primer lugar, como singularmente privilegiados las costas indispensables para la formación del concurso, siendo de cargo de cada particular las que se hubiesen ocasionado por gestiones Bin las cuales el concurso hubiera seguido su süstanciacion: eu segundo lugar como simples acreedores personales privilegiados A D. Ramón Miyares y Don Domingo Venecia A prorata cada uno la mitad de sus créditos toda vez que no está marcada la cantidad que tuviese on depósito: en tercer lugar los expresados D. Ramón Miyares y D. Domingo Venecia por el resto de sus respectivos eró lito 1 y D011 Agustín Michaux, con las costas del juicio que con Legrand siguióse siendo satisfechos según las fechas dol reconocimiento do su deuda como acreedores personales escriturarios en cuarto lugar A D. Domingo Díaz como acreedor personal verbal y en último lugar A D. Estébau Bonet )r Aimirall )■ comp. A prorata por no haber-mas pruebas de sus créditos que las simples cuentas, firmadas por los mismos cuyos saldos corresponden A las cantidades que arroja el estado relativo A los mismos.—Dr. José Maria Villauueva. —Manuel Pimental. Y pura que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana setiembre 13 de 1866-—Manuel Pimentel,
A I 18
EDICTOS.
D, Gabriel de Castre Palomino Alcalde mayor de cate partido judicial por S. M-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo j-emplazo, A don Luis Perez fuligo, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado A descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y dos toros de don Simón Irme y cinco yuntas de bueyes de don Ignacio Molina, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco setiembre 10 de 1866.—Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de su Sria.—Jacinto Villa-goliú.	E O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Antonio Rodríguez segundo maestro de azúcar que fué del ingenió Zenea, para que dentro de nueve dias después del último auuncio se presente en la cárcel pqblica de esta cabecera A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa criminal formada por sevicia al asiát eo Pedro ds la dotación de dicha finca, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastantes los estrados de! tribunal. Jaruco Stbre. 11 de 1866—Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de S. S. Jacinto Villageliú. Y para su publicación en tres números co iva altivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut-antea.--Jacinto Villageliú.
E O 19
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
.Por este ir i segundo edicto ds pregón ordinario cito, llamo y emplazo A d n Francisco Díaz y Iíoig, natural de Güines, so 1-tero, tabaquero y¿de veinte y dos años; para que on el término de nueve dias contados desde hoy comparezca en la real cárcel do esta cabecera A oir y con:-'star A los cargos que le resultan en la causa criminal qne so le sigue en (Sto juzgado por u! delito de hurto seguro de que si se presentase se 10 oirá y administrará justicia y en otro caso se sustanciará en su ausencia y rebeldía entendiéndose con los esrrados dol tribunal las notificaciones y demas que ocúrran.—Dado en Alacranes A 10 de Stbre. de 1Í66-
Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Agustin Caballos.	' e 19
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad.
y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Alarcon Pedroso, natural de la Habana, soltero, zapatero y de diez y nueve años edad, para que en el término legal se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falta de palabra y obra A don Ramón Tarrio, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará inenrso en las peñas que señalan las leyes.—Beju-cal setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y seis:—José María Rodríguez.—Por mandado de su Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libre la presente.— Beiucal setiembre 5 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rod riguez.
E O 18
Donjuán Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belén
de esta capital por S. M. V
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Perez (a) Natividad, de estatura alta, delgado j- vecino de esta ciudad; para que dentre de nueve dias se presente preso eu la real cárcel de esta Ciudad A descargar-que le resulta eu la causa formada por asalto y robo frustrado en s« déla culpa la platería de D. Agustin Miró; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, )' de lo contrario se le declarará rebelde y contornas é incurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 2 de 1866.—Juan Llasera.-sPor mandato de S. b''—Juan Regueira.	E O 16.
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplazo A un negro alto, delgado, coma de veinte y oeho años en «eno de camisa, en chancletas, para que en ei término de nueve dia» presente en la cárcel pública de esta ciudad 6 descargarse la culpa que ie resulta en la causa que sa le sigue por do dos onzas de oro en la librería La Principal, seguro de que, si as: lo hiciere, so le oirá y se le administrará justicia, y de no incurrirá eu las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa.—Habana setiembre 1 i 1 de 1866,—Juan Lia-sera—Por mandado de S. Sria.—Br. Felipe Foruari.
E O 15
«e
de
hurto
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A un individuo conocido por Palomino, que suele hallarse en el café de la calle de la Lealtad esquina A la del Norte; el mal es de estatura regular, delgado, trigueño, usa bigote y visiu de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve dias se presente eu la rea! cárcel de esta ciudad A descargarse (le la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por estafa frustrada, seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso on las penas de la le)’. Habana setiembre 9 de 1866,—Juan Líasel a—Por mandado de su señoría—Juan Regueira.	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto, elto, llamo y emplazo, al moreno Mateo, peón de albañil de estatura regular, regordete y picarazado de viruelas, para que dentro ds nueve dias contados desde el último anuncio so presente en la real Cárcel de esta Ciudad A descargarse ds la culpa qus le resulta en la causa quo «« le sigue por hurto de varias herramientas de la propiedad de Gabriel López y José Domingo Valdés, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. Habana setiembre 10 de 1866.—Juan Llase-ra.—Por mandado de su señoría.—Juan Regueira,
E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre de treinta y nueve años de edad, do estatura alta, delgado, sin barba y con puco bigote ylos dientes superiores picados formando punta como lo Levan muchos de su clase, para que dentro de nueve dias so presente preso en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que 'e resulta en la causa que se le sigue por hurta seguro que si así lo¡hicierese le oirá y administrará justicia y da lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da 31a ley.—Habana setiembre 8 da 1 Bt)t>.—-Líasela.—Por mandado de 811 Sria,— Juan Regueira.
E O 10
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo A un negro de estatura baja, envuelto en carnes, como de 30 años vestido con pantalón de, rayas azules, camisa blanca y sombrero calalúes, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liérida al pardo Andrés Cliacon, seguro deque si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarle las ulteriores provi-deecias.—Habana setiembre 10 de 1866—Juan Llagara.— Por mandado de su señoría—Br. Felipe Foruari. E O 15
I). Nicolás de Sterling y Heredia, Auditor honoraria de guerra y Marina, juez depaz del distrito de Belén y alcalde ni iijur interino del mismo, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Sánchez Quesada, natural de Asturias, soltero, carpintero y vecino que fue de ia calle Real de Jesús Maria para que'leu-tro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel A descargarse dé la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por reyerta, cierto y seguro da quo si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las pen * de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana setiembre 11 do 1866.—Sterling.—Por mandado de su señoría—CArlos Lan ent.	E O 17
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco (a) Cueriiíon calesero do volantes de alquiler y escuivo, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que leresultaen la causa quo se le signe por heridas A Tomás Salazar seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará usticiay de 110 incurrirá en las penas de la ley—Habana setiembre 31 de 1865.—Sterling.—Por mandado de >u Sria.—Br. Felipe Foruari.	E O 15
D. Luis de Atoa y Tupia alcalde mayor del distrito del Cerro por S. M. eu.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A doña Maria Andrea Rebollo, natural do esta, vecina de Arroyo-Naranjo, viuda y de veinte )'nuevo anos de edad, para que dentro de nueve dia: se presente en el juzgado A un acto d» justicia en la causa que se le sigue por perjurio, cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá)' administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contum z ó inclusa en las penas de la ley. Habana Stbre. 10 de 1866.—Alda.—Por mandado de su señoría—José Maria Gamboa—Habana 10 d» setiembre de J866.—José Maria Gamboa.	E O 15
Don Laureano F. Cueras Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don Manuel González Luque, natural .le Sevilla, do estado viudo y administrador que fué del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo, A descargarse de la culpa qne le resulta en la causa criminal que se le sigue por Imi to de un caballo de don Francisco Rivero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarar i rebelde y contumaz é incurso en las penas de la le)r.—San Cristóbal Stbie. lOde 1866. —.Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su gris, Santiago Gutiérrez de Celis. Y paro que tenga efecto la publicación libro la presente.—San Cristóbal setiembre 10 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Jacinto Rives y García, hijo de don José Domingo y de doña Jacinta García, natural de Santiago de las Vegas vecino de! Partido de Candelaria, de estado soltero, labrador y de veinte >* seis A veinte y siete años de edad; y A don Juan García Simancas, hijo de donjuán y de doña Jacinta Simancasna-tural de-oantiago de las Vegas, vecino d« Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos A cuarenta y tres años de edad para que en ei término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, sepresenten en ia cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo en unión de otros se les sigue por falso testimonio, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la le)'.—San Cristóbal setiembre 1U de 1866.—Laureano F. Cuebas.— Por mandado de su Sria, Santiago Gutiérrez do Célis:—Y’ para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presente —San Cristóbal setiembre 10 de 1866 —Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 15
Don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. Mete.
Por esta mi primeia carta de e ricto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermin Alvarez natural de Jesús del Monte, vecino de este eu la calle de las Animas, de oficio calesero, de veinte años de edad, y esclavo de os herederos de don Ramón Alvarez para que en el término de nueve dias se presente preso eu la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse do la culpa que leresultaen la cansa quo se le sigue en unión de otros por fuga de la propia Real cárcel donde se ncontraba preso por otra causa; cierto y seguro de que s¡ asi lo liiciu.e so le oirá y administrará justicia ó (le lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso cu las ponas de la ley. Que eu les de la materia asi lo tenga mandado.—Habana setiembre 10 de 1866.—Leandro Al-vaiez Torrijos.—Por mandado do su Sria.—Gabriel Ramírez.— Es copia:—Gabriel Ramírez.	E 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Juan Peyeseño y Rubio, vecino de Guanabacoa, como de treinta y cuatro años de edad, de estatura regular, delgado, trigueño, pelo negro, usa bigote y espejuelos de los que llaman quevedos; A fin de quo en el término de nueva dias »0 presento preso en la líaal cárcel A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por estala de dinero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Heliana setiembre 6 de 1866.—Leaud.o Alvarez Tonijos—Por mandado de su señoría—Gabriel Ramírez.
E O 16
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A DonS'irapio Arredondo, natural y vecino de esta en casa Blanca, casado, empleado do escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y de buen parecer, para que en ei término de nuevo dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en cansa quo en unión de otros se le sigue por cohecho y fuga del Castillo de la Punta donde se encontraba preso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas déla ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana setiembre 7 de 1866.—Leandro Alvarez Torrijas,—Por mandado do su señoría—Gabriel Ramírez.
E O 16
Dr. D. José Mana Villauueva y Muhiz secretario nouorario de S. M caballero (te la Real y distinguida irden de Carlos lll. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid u Sevilla individuo de varias corporaciones cientí jicns y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al moreno Eusebio Fernanda*, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años, para que al tercer dia después del último anuucio comparezca bu la real cárcel A descargarse de la culpa eu los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do no se le declarará rebelde y c intumáz incurso en las penas de ¡a ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiembre 7 de 1866.—Dr. José Maria Villauueva—Por mandado de su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente—Habana setiembre 7 de 1866.—Ma nuel Pimentel.	E O 17
O. Raj'ael Gusanosa y Jiiaeneealoalde mayor del [partidojudicial de esta villa de San Antonio porS.M.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Antonio Baltrcs Nalart, natural do Cataluña, veei-uo de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años y A don Jose Maria Santana, conocido por el isleño, natural de Canarias, vociuo de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, pura que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública A mi disposición A descargarse de la culpa (jue les resulta en la causa que se les sigue por conato de robo A aon Valentín Otero, seguros de que si asi lo hacen se les administrará pronta y rpefa justicia y do Jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. San Antonio Stbre. 12 de 1866.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoría—Ldo. José Joaquin Leal.
E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cuesta y Rueda, natural de Santander, vecino de la Güira do Melena, soltero, de veintitrés años, del comercio, con casa abierta de estatura regular y creciente y mas bien baja, color rosado, pelo crespo castaño, nariz y boca regular barba poca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, puraque den tro de nueve dias se presente #11 la cárcel pública de esta villa A mi disposicionádescargarsedelac.ulpaque le resulta en la cansa que contra él, D. José Arche, D. José Cuesta D. Juan Arnaco y otros so sigue por asalto y robo de un diez y seis avo del bi líete quo obtuvo el premio de los cien mil pesos en el sorteo núm. 740, seguro de que si asi lo haco se lo administrará, recta y cumplida justicia )• de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la rey. San Antonio setiembre 12 da 1866 R-t'a-:l Casanova—Por mandado desu señoría—Ldo. José Joa quin Leal. Es copia fecha ut supla—Ldo. José Joaquin Leal.
E O 17
»tEJIATES.
E11 el incidente A la testamentaria de don José Delgado y Mesa promovido por el representante común de los herederos sobre enajenación de los bienes proindivisos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que en tres números consecutivos cada nueve dias y durante veinte y siete se anuncie al público el remate de diez acciones del ferro-carril del
Oeste, A cuenta de la sociedad de Fernandez Schimper y compa-ñia y A una casa situada eu Santa Maria del Rosario, tasada con inclusión de un solar anexo donde existe un colgadizo, en tres mil doscientos noventa y un escudos ciento noventa y siete milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra A instruirse de lo demas que tenga por conveniente.—Habana setiembre 11 de 1866.—Br Andiés Mazon.	R 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en los autos promovidos por don Ramón Pagos y Aznaris contra don Pedro Cayetano López en cobro de pesos lia dispuesto tenga efecto el dia veinte y cuatro del actual A las diaz de su mañana en las puertas del juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno, el remate de una casa situada en el Barí io del Cerro punto que titulan La Ciauoga calle de Sania Rosa número dos, tasada en veinte y nueve mil setecientos ochenta y un escudos, doco céntimos: cuya finca tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avuláo y veinte y cinco pesos mas eu esta form u dos mil pesos en el acto que se le dé posesión y e. resto hasta cubrir la oferta A razón de mil pesos cada año, entre-gáu-lo-ele la finca libre de todo gravámen y dsl precio ofrecido s : cubrirán los derechos de alcabala y cualquier gasto que origine la subasta incluso el testimonio del acta de remate y auto de aprobación. Yr pala su publicación en tres números seguidos libro la presente.—Habana setiembre 12 de 1866.—Por ocupaciou de don Gabriel Ramírez, Felipe María Soya.	R 16
Juzgado de la Capitanía general.— t scribanía do guerra de la Islad» Cuba.—E i auto dictado por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra aute mi, está mandado se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 25 del corriente mes A las 11 de ia mañana a las puertas de la Escribanía de Guerra de mi cargo para el remate de los bienes siguientes:
Una casa situada en la calzada Real del Cerro número 813, compuesta do 5.5001 varas planas de terreno y tasada en 80 514
escudes.
Un potrero compuesto de 30 caballerías de tierra de las de la
Hacienda demolida Santa Rosalía de las Vegas, situado en el partido de las Pozas cuartón de Bahía Honda, lasado en 13.500 escudos.
Y	un ingenio situado en el mismo partido, titulado San Juan de las Pozas (a) San Felipe compuesto de 58 caballerías de tierra, tasado con sus siembras, arboleda, cerca, fábricas, máquinas, útiles, 59 esclavos varones y 42 idern hembras, 17 emancipados gf 22 asiátieos eu 704:098 escudos 46 centavos.
Hk-tiu de que los quo quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hoiu señalados, ó antes A la Escribanía.
Y	para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Setiembre 10 do 1S66.—Antonio María Muñoz. R 16
Por disposición del señor alcalde mayor de Beleu on los autos testamentarios -le Don Telesforo Torrea y Sánchez quo cursan por ant» mí, se ha señalado nuevamente el dia diez y nueve del corriente mes A las djee, para el remate de una casa del antedicho tasada 011 diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos, sitúa la en la cal e del Inquisidor número treinta y uno; y por la cual tiene ofrecido el Ldo. D. Juan Bautista Monzonlos dos tercios de su tasación y mil doscientos pesos mas libre de giaváinen siendo por cuenta del precio ofrecido los derechos de alcabala, posesión, título de dominio y demas gastos hasta dársele la posesión;
A fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra el dia designado, al juzgado sito en la calzada de Belascoain número seis. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Habana y setiembre JO de 1866-—CArlos Laureut.	R 16
E11 los autos de la cesión de bienes de don Lorenzo Cruz, ha dispuesto éi señor alcalde mayor de Colon que se don los pregones déla ley A la casa cedida por el deudor sita en la calzada de Vives núm 76 de niamposteri i y teja, tasada eu ocho mil setecientos doce escudos veinte y dos milésimos. Y' para su publicación en tres números consecutivos libro esta.—Habana setiembre 12 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 1	17
E11 los autos promovidos por doña Rosa Ferran de Buigas contra don Pe Iro Cayetano López en cobro de posos ha dispuesto el Señor alcalde mayor del distrito de San Gristói-:.! po ante mi, que el dia 24 del corriente A las dioz -le su mañana en ,us puertas del juzgado calle ce Santa Cía a número 21 teuga efecto el remate de una casa situada en el barrio del Cerro punto que titulan la Ciénega callo de Santa Ro:a núm. 1, tasada en ocho mil troilita y cuatro escudos, sotenta y un céntimo. Y en «u cumplimiento qara anunciarse en tres números seguidos do la Gaceta libro la presente.—Habana setiembrell de 1866.—Porocupaeion de don Gabriel Ramírez.—Felipe Maria Soya.	R 16
Por disposición del sabor alcalde mayor del distrito de Colorí se señala el dia 24 del corriente mes A las nueve de la maña-naen el juzgado para el remate de la casa de manipostería y te jas situada en la calle de Tallapiedra número 9 tasada en siete mil treinta y ’ochó escudos ciento Cincuenta y cinco milésimos lo cual lo anuncia para que la persona A quien pueda interesar dicho acto ocurra A 1a escribanía de don Manuel Pimentel donde podrá instrqlpse del pormenor del avalúo.—Habana 12 de setieni bre de 1866. —Bartolomé Marrero	R 16
En tos autos seguidos, por don Julio Carrillo contra José Leocadio Moruno 011 cobro de pesos, ha -depuesto «1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro, so aúnncie al público estarse dando los pregones de la ley A la casa número cuarenta y seis antes cuarenta y ocho do !a callo de ios Sitio« eu que corre mejorada la ejecución pata qne lo« que quieran hacer proposiciones ocurran A la Escribanía dol que suscribo A instruirse de lo que tengau por conveniente.— llábana 3 de setiembre do 1866. Ldo. Luis Rodríguez.	A 14
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de d irle su debido cumplimiento A los autos en que se declararon disueltos los -“ncuios de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meireles, esta mandad » que >e den lo-pregones de la ley A los bienes pertenecientes al expresado vins etilo Rio Grande de Meireles, anunciándose eu la Gaceta oficial por tres dias consecutivos. Y para su c impMiniento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1856.—Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez do Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próxiiño entrante A las i-nco da su mañana on las puertas deljuz/a-lo callo de San Ignacio núm. 138 p ira el remate de las casas siguientes: una en la calle do las Dunas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un esculos, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra cu la-ni-ma calle núm. 27 en euairo mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: oti a en la propia calis núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 210 011 seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesenta tn lésimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez osen los quinientas treinta y nueve milésimas: otr» eu ladal Empedrado núm, 55 en doce mil tr-sciento« cincuenta y cinco escudo« cuatro -¡cutos diez y nuevo milésimas y otra en la del Obispó uúin. 95 en doce mil quinientos cinco escudos rrescient »s cuarenta v ei-ico milésimas. Lai cuales t #:ien la proposición do sus tasacionei bajo las condici -nos expre*,d is en ¡,os respectivo« pliegos: lo quo se anuncia al público para que »1 que qu era hacer postura ocurra A la escribanía A instruirse.—Habana y setiembre 4 ds 1866.—Ldo Marce-ino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se soña-l&do el dia dos de Octubre próximo A las once de su mañana en el despacho de sil Sria. calle de San Ignacio número 138 para el rem ito de la casa número 49 calle de Velarde, eu Matanza», que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tieue hecha la postura del precio do sti tasación as-cadente A nueve milcieuto veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra A la escribanía do Hacienda A instruiré.—Habana y agosto 31 de J866.— Ldo. Marcelinode Alio
R O 5
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María proveído en los autos de la cesión de bienes de don José de la Encarnación Correa, y por la oscribania de don Eugenio Ponton que está A mi cargo, se ha dispuesto que el invinta del corriente A las once de la mañana eu la puerta del juzgado, se procede al cuarto pregnu y remate de varios solares de la estancia del referid Correa situada en la parte occidental de la calzada Real de Jesús del Monte contigua A la estancia de los Zapotes y son los siguientes: Los solares números uno y seis do la manzana sexta. El núme.o seis de la manzana sétima, los señalados con los números uno, dos, tres, cuatro y cinco, manzana oc-taba, los números uno, dos, tres, cuatro, cinco 3' seis manzana novena, los números dos y ocho de la manzana once y los números cuatro, cinco, seis, siete y ocho de la doce cuyos solares están tasados en setenia y cinco mil setenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos ó sean treinta y siete mil quinientos treinta y ochó pesos un real y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ocurra el que quisiera A la escribanía A instruirá« del plano y tasaciones libro esta. Habana setiembre 13 de 1866. Br. Andrés Mazon.
R I 19
Juzgado de la Capitanía General de la isla de Cuba.—Por auto del señor Magistrado Auditor de guerra se lia dispuesto qu# o r tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público (»1 remate que el dia 18 del corriente A las once -ie la mañanase ha de verificar en las puertas de la «scrib.auis de mi cargo d- los negros Miguel, como de 60 años enfermo ds los pies tasado en 50 pesos y Caridad como de 50 años tasada en 400 pesos A fin do que si alguna persona quisiere hacer proposición ocurra al lugar y dia señalado ó antes A instruirse. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana setiembro 11 de 1866.—Antonio María Muñiz.	R I 16
Juzgado de la capitanía geneial.—Escribanía de gu- rra de a isla de Cuba. A consecuencia de los autos quo don Fernando Blanco sigue contra la sucesión y bien--s del coronel don Agustin Ugarte y Risel en cobro ejecutivo de pesos, se auuncia al público e-tarse dando los pregones de la ley á la casa callé de Galiano núrnoro ciento veinte y siete esquina A la de ia Zanja tasada enciento cuarenta y siete mil cuatrocientos cincuenta j' siete eseudos trescientos setenta y cinco milésimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial uno cada nueve días libro la presento en la Habana A 12 de setiembre de 1856.— Por órden del Escribano primero Alejandro Muñoz. A 18
coivoc.iTomis.
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi en les promovidos por don José Garcia Diaz contra don Celestino Isác eu cobro de pesos está prevenido se convoque por este medio al nominado Isac para que euel tér mino de tercero dia despees del último anuncio so presente en la-escribaniade mi cargo A hacerse cargo del traslado de la demanda conferido en providencia de veinte de febrero último. Y para que tenga efecto libro la presente—Habana y setiembre 14 de 1866. —Ldo. Agustin Valerio.	(_! 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en los formados por muerte de doña Juana de la Paña natural del Ferrol, aa sido declarado intestado el fallecimiento de #sta y por sus herederos A los que con arreglo A las ley, s deban serlo mandándoseles convocar para qne eu el término de nueve (lias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado A deducir el derecho qee íes a-ústa apercibido da su perjuicio.—Habana y setiembre ll de 6866.—Ldo. Agustin Va,crio.	c 19
En el cuaderno formado para tratar de ¡a calificación y graduación d# los crédito», del concurso de don Pedro Florentino Domínguez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito de Colon, se cite á todos los acreedores, pora que el dia veinte del corriente mes, A las once de la mañana, comparezcan en el juzgado, A fin de que instruidos del proyecto de calificación presentado por el Síndico, Ldo. don Felipe Poreira, deliberen ¡o que A bien tengan; apercibidos los que 110 asistiesen, de estar
y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes._
Habana 10 de setiembre de IBM.—Manuel Barreto.
„	C 19
Pordisposcion del señor alcald m..yorde esta jurisdicción y por ante nos lo« de asistencia por disposición del escribano en ia