SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpoudrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ,ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán^___________________________________________
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, «alie del Marqués Estevez impondrán núm. 88.
AVISOS
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto qu» lo interesa, en el despache de esta Imprenta
impondrán.
per I
marán.
So «lesea comprar la Historia do Espada
Fray Gerundio (edición econòmica.) En esta imprenta intor-
FRANOES 3 ITALIANO.
CHARLES BEElSAltl, profesor de los idiomas
francés ó italiano, se anuncia nuovamenteá este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casae particulares, ó en bu academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que conetaute-mcuto tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor le disp' nsan, eu la mejor recomendación que puede tener de su buen »interna deemeñauza.
Hule «le piso «le Gj varas de ancho.—Cuba
número bj, entre Teniente-Key y Muralla.
Por no poder atenderla su dueño s«: vends
una bodega, cuite del Príncipe núm. 451, á tasación 6 ajuste.
R08 DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las ¡»las de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, come remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en dioz años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin glandes ni pomposos auuncios de los que se vaio el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para qu» respondau entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respo-tables.que después de haber tomado inútilmente tu Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsetnd y el Kob de Laffecteur, no lian pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la grau boga qu» ba adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo en la do Puert o-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirvo para curar ol mal venèree, por envejecido qu« sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpé ticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Útero, dehhígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los mulos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¡áau Josó Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión do Calalú y barra, calle de barita Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es do una importancia inapreciable, sobre to. do en la tisis pñlmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, qtte no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabé pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotisis, cataiTos crónicos y úgitdos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eü general fódaá las enfermedades del pecho.
Don Antonio Ensebio Vahlés tiene el ^nwie
de ofrecerse á sus amigos y al público eu general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se lo bagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos Sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle ilc! Agiüicntc núm. SO, entre Ohiiipia y Eainpanilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!:
Tocante á la letra inglesa, ofdiedpuio podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa eu 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que m,ejorgai;anti»!!! .■ ,:«t.	. o
En esta imprenta se hallan jtle venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se guada enseñanza.	;	« i uJ--
PERDIDA
La persona que hubiere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro, y el lomo con tafilete encarnado,-y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis-del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo en el despuého de lo, Imprenta del Gobierno, domkuadomas do agradecértele será gratificado generosamente.	.¡/ti nsrfooavi ,xiuü \
Homeopatía.
B1 Dr. don Juan José de Hovia, medico homeópata y miembro de la Sociedad IJ apnomaijiana Matritense; que ou su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felicos resultados en los que ba asistido de eu.qjeuaciou mental, qñe ba combatidd por medio de dicho tratamiento, ofrece encargaré« dé: los que lo sòliti té» para esta enfermedad, de la que lut hecho an-ésUidio-paítteularfl# mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de lis-Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entré Laguna y Ancha del Norte.
Se venden tres muías maestras y tres car.
reolnes i on sus arrees, todo en muy buen estadoy muy barato en ta calle del Prínctpé núm. 451.
Hace sobre tres meses que rala «le la casa
do su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y vis te aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jómales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le yé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras da lá en que pernocte dicto siervo; así come se hará responsable á daños y perjuicios ol que lo abrigare.
D. Estevan «1c Naven, decano «leí ninglMe*
rio de esta Isla, y bien conocido eu roda ella por »ü método de enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas qu» 1» necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
TINTE C SERO. COLORES
”» ni
Bfi
ë
V
•c
o.
ts
a
o
9
o
S
o'
Para teñir telas de seda, laua’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpure,,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereta.■	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Viólela,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete.
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con.cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se roian un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que hau usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfecto» de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casada los tra ficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrarla* de buque*.
Agosto 8—De Cayo-Hueso en 7 dias, gol. amer. Walter Clayton, ton. 49 con maderas á Buruliam.
De Cádiz en 43 dias, frag. esp. N. Apolo, cap. Rancel, ton. 303, con frutos á Izquierdo.
De San Jhon en 39 dias, frag. amer. St. Jago,>eap. White, ton: 222, con maderas á Stocker.
D Vaiacruz en 17 dias, ber8. ¡tal. Veneciv, cap. Mari, ton. 152, en lustre al cap.
Salhladebuques.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. L. Dudley, cap. Perez, por A. Quintana.
Para Santandor, frag, esp Castilla, cap. Fernandez, por Sa-má y comp,
P ira Sisal, borg. esp. Orirava, cap, Ormaochea, por R, B. de la Concha.
Para Falmouta, berg. esp. Guipuzcoano, cap. Sordagorda, por S. Arana.
Para Cedarkey, gol. ing. Margarett Ann, cap. Reod, por Sa-batery comp.
Para Filadelfia, berg. ing. Idella, cap, Hidot, oor Muller. Para Orleans, gol. amer. Sotieo Weerrs, cap. Jilke, por R. Porez v comp.
Duque* despachado*.
Pare Bilbao, berg. esp. Faustina, cap. Albonga, por Artaza. 6081 cajas de azúcar y efoctos.
Para Canarias, berg. esp. Rosario, cap- Perez, por J. de la Cruz y comp.
883 millares tabaco torcido.
Para Cnyo-Huosor viv, amer. Julia Lathan, cap. Campos, por A. Q uintana.
En lastre.
Para Filadelfia, bare. esp. San Narciso, cap. Iniesta, por J. Demestre y comp.
En lastre.
Para Vigo, frag. esp. Safia de Vila, cap. Sano, poi Regal y comp.
En lastre.
Exportación del dia 8.
Cajas doazucar................. 1784
Arrobas de cora...............   450
Millares tabacos torcido.....	12
Libras de dulces................  42
BUQUES ALA CARGA.
RARA BARCELONA. —Saldrá ol 22 del corriente oi vapor español María, capitán Netio, admite carga á flete y pasajeros ó impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus consignatailos
J. Domestre y comp.
VAPORES DE, TRAVESIA.
EJ1BJ3F8ADE VAPORES ESPANTOLES COR-i«os de las Antillas y Seno Mejicttno.
Vapor Barcelona Paquete de Veracrn*.
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEIt-suales eutíe lú Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
. _	' * 'ida.
Saldrá do la Habana los dias 8 do cada mes á la» 5 do la tardo y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de,Sisal y llegaráá Veracrnz el 13.
14.—Saldrá de Veracruzy llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá do Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19 —Saldrá de Tampico y ljegará á Tuxpan el 20. le-—Saldrá de Tuxpap y llegará, á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
S6;—^áldrá de Sisal ^llegará 4la Habana #1 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Farde y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somóhano y cp.—Tux-pau, Diego del Nové].—1Tampico, Antonio Gutiérrez y Vietory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anos de salir paira Cádiz el vapor correo español trasatlántico • ah oS	¿II Ou k&ubWioXO ¿Oí ©c.JüiD^J .í;
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Cepita», Ocliea.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL H»R DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 duj lia, y llegará á Nuevitas el 3.
I.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa v llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,, do Santo Domingo y llegará á Mayagilea el 10. 10.— „ de Mayagüoz llegará á Aguadilla el lü.
10.	— „ de Aguadilla y llegará ¿Puerto-Rico el 11.
11.	— „ de Puerte-Pic» y llegará á San Thomasjel 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlo» B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CI—Gibara, Silva Rodríguez y CI—Baracoa, R. A .1».
yo y CI—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Ht-r manos.—Mayaguez, P. J. Raldiris y Ca—Aguadilla, Amell Juliá y CI—Puerto-Rico, Caracena Triarte y Ca—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y GVyjD |R -mon de Herrera. Oficios 58
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17. —	‘	.........................
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayaguez el H. de Mayaguez y llegará á Sauto Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madl
La carga st recibe los dias 28en adelante.-
1 .ipor Pájaro «leí Oceúno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la ITabaua los dias 17 de cada mes A las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
J 9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20—
20—
22—
24—
25—
25—
26—
de Gibara y llegará á Baracoa el 20. do Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25. de Mayaguez y llegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas ol 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.-4— 6— 6— 9— 9— JO-ll—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 4. de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana e!13 de madl
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17. CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y Ca—Gibara, J. Munné y CI—Baracoa, K. Alayo y C*—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y CI —Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y CI—San Thmnas, Lainb y CI Se despacha por los Sres. San Pelayo, PnTdo y CI, y D. Ramón dejHerrora, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE.PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la manan» dos-
Íues de la llegada del tren dol camino de hierro, y llegará á Ir sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los rnártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan ó la Isla de Pino saldrán con ol tren general del camino de hierro de la manara del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después do la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó losjuéves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS-
COMPAÑIA GENERAL CUBA NA” DE NAVEGACION POR VAPOR.
Con motivo de ser fiesta de precepto el miércoles 15 del que r je, se advieríe álos señores cargadores que el oxpresado buque recibirá carga para los puortos de su carrera ol 14. Habana 8 de agosto de 1866.—San Pelayo, Torro y comp.
Vapor Español Cienfnoffo*.
Capita», B Constantin» Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tuuas de Sancti Spíritu»
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoste	11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 liaras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	12.—Saldrá de Cienfuegos el mism» dia y llegaráá
Trinidad él mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á laB Tuna* el mis
me dia.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará i Santa Cruz el
mismo dia.
„	13.—Saldrá de Santa Cruz ála media llora de su lle-
gada entrando en Manzanillo ol mismo dia.
„	18.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzauillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz ol limes
„	80.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e
mismo dia'cía noche, en cuyo punto permanece rán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	21.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegaráá
Trinidad el mismo dia.
„	21.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabauéel miér celes 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración gi ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa dí
■ene e los
Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 8 y 9 de Agosto debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordinari# qu» conducirá inmediatamente á les Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sau Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas db Sancti-Spíritus, Sí. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fueges y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápida vuelve á su carrera, baje el orden qu» á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, qu» sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéres á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos diáspor la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-ané lee demlngoe de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero qu» se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades
NOTAS.
II La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y CI
21 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente I03 señores pasajeros hasta la Habana.
41 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
Vapor Español Nuevo /ilmcndurcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á lus7 do lamañanay llega-rá á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagoa les viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias.por ¡a tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tron por ia tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matauzaslos lunes per la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
II La carga para Sagua y Caibarien se recibirá tedos los miércoles hábiles, las órdenes para su adiuisi»u se darán desde el rnártes.
21 Los pasajos y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uúm. 16.
3? Toda pasajero que se presente á bordo con billete de 1« Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame «ga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilís, Barcelona, Coruña, Cartagena, peí rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren se, Ociedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llivadeo, lici-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Cutida, San Sebastian, Santa Marta de Urtigueira, ’Porretavega, Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, lillap resente, Vivero, Ve rucruz é Ibiza, las giran Cuínt 88, entre' Teniente lieg y Muralla los Sres.
J. Drmkstke v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
No habiendo tenido efecto en la tarde de ayer por la lluvia el remate de los muebles y ropa correspondientes al intestado de ultramarino don Rosendo Castro existentes en el foso taller de ramo decalles, se verificará en la tarde do hoy juóves 9 á las 5 do la tarde.
• El sábado 11 del corriente á las 5 de la tarde se rematará en esta almneda un órgano francés con 3 cilindros, con 28 souelas que se componen de varias danzas, vals, polkas, zapateo cubano y piezas de ópera, de buenas voces.
Se advierte que el remate anunciado para el viérnes 10 de 5 á 6 de la tarde en la calle del Prado núm . 36, es de los carruajes, muebles y enseres depositados en dicha casa.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiiipañia «le Camino* «1«; hierro «le la Haltan.
ADMINISTRACION GENERAL.
En el depósito de Villanueva existen las cargas, equipajes y bultos, despachados unos y sobrantes otros, que se espresau continuación. Lo que se publica con el objeto de que los consignatarios de los unos é Interesados en los otros puedan presentarse á recojerlos, abonando los costos, eu el concepto de que en el dia veinte y siete del corriente mes de once á una de la tarde y demás consecutivos hasta su terminación habrán de rematnrso públicamente los mencionados efectos en los almacenes del Depósito de Villanueva por la Venduta, con arreglo al artículo 64 de la tarifa, reformado con autorización del Gobierno Superior de la Isla, según publicación hecha por la Dirección de Obras Públicas en la Gaceta con fecha 21 de Setiembre último,
CARGAS.
Procedentes de Bejucal.—Clon.'cimiento núm. 1102 marca Goicuría y Ortiz. 1 bulto saco remite Alonso Caniles A la órden do la marca, 1116 P y C 1 tabal 10 libras Manuel Hevia á la órden do Peña y comp. 1671 Bivó y Miró 1 caja plana 4 plés José Ca-longo á la órden «le la marca.
Procedentes de San Felipe.—Conocimiento 1610 Manehego 1 caja baúl 200 libras Mancbego á su órden. 1852 José Pastor Veitía l caja vacia José Pastor Veitia á su órden.
Procedentes de Melena.—Conocimiento 873 Estovan Santos
1	botija y 1 garrafón Estovan Santos á su órden. 914 Saavedra 1 garrafón lleno Francisco J. Bernal á la órden de Fernando Saavedra. 1193 A Paz 2 lms serones 12 piés Pumarino á la orden de Augel Paz.
Procedentes de Güines-—Conocimiento 3138 M. A Recio de Morales 1 garrafón lleuo M. A. Recio de Morales ásuórden.3287 N, S. P. 2 garrafoivs llenos, Nicolás San Pedro á.su órden. 3936 Ingeniero principal 1 garrafón lleno, Ingeniero principal A su orden. 4024 G. G. C. 4 barriles como de harina vacíos, G. Garrido, á su órden. 4291 G R. 1 aparejo 6 piés G. Ramírez 4 su órden.
Procedentes de San Nicolás —Conocimiento 875 J. do la L Salgado I garrafón lleno M. Bustlllu órden do la marca. 1507 F. F. 1 garrafón lleno Ingenio San Francisco de Paula á la órden de la marea.
Procedentes de Palos.—Conocimiento 706 Victorino Sánchez, 1 caja 5 piés Victorino Sánchez, á su órden. 1196 F. F. B.
2	garrafones Ingenio i'esengaño, A la orden de la maree, 1378 Francisco Oramas I barril zOO l bras Francisco Oramas á su órden. 1472 José A Gómez 1 garrafón. José A. Gómez á bu órden
Procedentes de Bermeja.—Conocimiento 335 José Navio 1 garrafón liquido, José Savia á su órden 431 A. C- 1 canasto, A. Cano á su órden.
Procedentes d-- Union.—Conocimiento 541 F. I 1 mazo Güines, Francisco Izquierdo á su órden. 879 Matías Quevedo, 1 garrafón líquido E. Delinome á la orden de la marca. 991 Francisco G- del Barrio 1 garrafón lleno Ingenio Sau Agu-üin á la órden de la marea. 1146 Francisco Pozo J lio de 1 pilón con su mano. Ignacio Maliato á la órden de la marca. 1230 F. N. Romero 1 caja 8 piés Ingenio Santa Adelaida. 1246 A Martínez, 1 canasta con ropa 5 pies Antonio Roque A la órden de la marca 1413 José Encarnación 1 garrafón liquido Juan Gi.rciaá la órdon de. la marca.
Procedentes de San Antonio.—Conocimiento 1188 S. M; D. 8 alfardas pino 250 piés Fiancisco Trueva A la órden de Salvador Diaz. 1237 .1 B. 1 cuñete 60 libras Antonio Landa á la órden de la marca. 1493 M. G. 1 campana 450 libras Estévan Domínguez á laórden de la marea. 1598 Clemente Palmiza 1 piedra de destilar Vicente Capoto A la órden de la marca 1637 Roque Aresa 1 pe-a de hierro 25 libras Roque Aresa á su órden. 1646 Arrítola 1 rollo tubo plomo 72 libras ingenieros A la órden de la marea. 1783 G- y R. 1 caja 7 pies Sotero Tomos y comp. á la órden de la marca. 1866 E M, 1 barril 7 piés Guarda almacén á la órden de la marca.
Procedentes de Seyba.—Conocrimient.o 1208 J. F. Gómez 1 bulto saco J. F. Gómez á su órden. 1425 G. R. 1 bulto saco G. Ruiz á su órden. 1617 I- Berna 1 bulto saco 20 libras I. Berna á su órden. 1784 F. R. 2 líos sacos vacíos 28 piés V. Abren á la Arden de F. Ruiz. 2080 J. F. 5 barriles como de harina vados J. Fernandez á la órden de la marca.
Procedentes de Guanajay.—Conocimiento 1354 Juan Antonio Gallego, 1 baúl 9 piés M. Hernández ú la órden de la marca. 1468 A. Rodríguez, 1 regadera, Gregorio Costerzo, á la órden «le la marca. 1481°J. C. P. 1 caja 5 piés Guanay, á la órden de Facundo Toner 1503 M. C. 1 garrafón, Ingenio tan Gabriel, á la órden de la marca. 2545 S- L. 1 caja G. Haudoval, á la órden de Severo Leal- 2796 Goicuvia y Ortiz, 1 barril vacio 8 piés, Saavedra y CI á su órden. 3113 Almíiall y comp. J bulto saco J. Mas á la órden de la marca.
Procedentes de Pozo-Redondo —Conocimiento 1099 M- R. 1 saco almidón 50 libras y 1 lío serones vacios M. Reyes á la órden de la marca.	. .
Procedentes de Batabanó.—Conocí miento 2669 Emilio Bomy 1 bulto frazada vapor Almendares á la órden de San Pelayo. 2694 Francisco Brabo 1 caja 7 piés vapor Almendares á la órden do San Pelayo. 2682 A. A. Martínez 2 cajas 10 piés vap. Rápido á laórden de S. Pelayo. 2894 Ií. y C. 1 caja vapor Rápido A la órden de S. Pelayo. 2396 I A 1 caja 6 piés vap jr Rápido A la órden de San Pelayo. 3055 R. Sánchez 1 caja vapor Concha á la órden «lela Empresa del Sur. 3444 R A- 1 arado en 2 piezas vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur. 3551 G y T 8 cajas vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 3560 I, Castillo. 1 caja vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 3625 Celestino Argudin 1 caja vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur. 396 J Moré 2 garrafones llenos José Moré A su órden. 3730 F G 1 caja 4 piés vapor Rápido á lu órden de San Pelayo. 3/46 Aguedo Valdés 1 caja vapor Concha á la órden de la Empresa del Sur 3822 J Laucha 1 baulito saco vapor Pinero á la orden de Castillo, 3823 J, M, Dueñas 2 garrafones, vapor Pinero á la órden de Castillo. 3923 Expreso de vapores 26 sacos carbón vapor Rápido á la órden de San Pelayo. 4234 vapor Guadalquivir 1 bulto parrillas de hierro 40 libras Vapor Guadalquivir á su órden. 4266 Enrique D Wolfs 1 garrafón,
vapor Rápido á la orden de San Pelayo. 4387 Antonio Lorenzo 1 bnul 5 piés Antonio Loreuzo á su órden 4633 J Zulueta 1 caja 70 libras vapor Colon á la órden de la Empresa del Sur. 4670 José Derojo 1 bulto saco vapor Pinero á la órden do Castillo, 4711 Morrison y comp. 1 caja vapor Cienfuegos á la órden de San Pe-luyo. 4717 MaríaLaburuier 1 sillita común, vapor Cienfuegos á la fo'den de San Pelayo, 4719 F la Casa 1 saco 5 piés M. Roch á su órden. 4802 R Rodríguez 4 garrafones vapor Concha á la órden de la Empresa del Sur. 1844 Télegrafo 2 cajas vapor Colon á la Empresa del Sur. 48651 Cárdenas 1 garrafón vapor Pinro ála Orden de Castillo. 4869 A S Macias 1 lio, 2 canastos vacios, vapor Pinero á la órden de Casti lo. 5009 B. R. A. 2 garrafones vapor Pinero ó la órden de Castillo, 5021 Josó Farrarons 1 caja vapor Cienfuegos á la órden do Sau Pelayo. 50S i j le Odoardo 2 garrafones llenos, J Odoardo á su órden. 5098 Josó Costa 4 garrafones, vapor Concha á la órden de la Empresadel Sur. 536ü'J. de la Casa 1 bulto saco M. Roch á su órden. 5429 Vivó Miró y comp. 1 lio serones vacios tí piés, vapor Colon á . la órden de la Empresa del Sur.
Procedentes de /Inri Luis.—Conocimiento 4'. 74 Antonio Bcl-tran medio carro de ladrillos Antonio Beltian á la órieu de J. Su-blraua.
Procedentes de Madruga-—Conocimiento 661 Francisco Machado 1 taburete de cuero Francisco Machado ásu órden.
Procedentes do Catalina.—Conocimiento 320 Gorgoll G. S. 1 barrilito 60 libras Ramón Bosch á la órden de la marea, 356 P. N. de Zayas 1 garrafón lleno P. N. de Zayas á su órden.
Procedentes de Seiba-Mocha.—Conocimiento 311 Próspero María Chaumout, 1 caja 4 piés José Amoroso á la órden de la marca.
Procedentes de Navajas.—Conocimiento 17 Matías Apolina-rlo 1 trapecio, 1 medio pié y 2 zancos de 1 medio pié Matías Apo-linario á su órden, 24 Angel González 1 caja efectos l media vara y 1 garrafón líquido Angel González á su órden.
Procedentes de Cidra.—Conocimiento 35 J. P. Manuel Bolívar 1 garrafón Ingenio la Palma á la órden de la marca. 36 J. P. Ramón Carballo 1 garrafón Ingenio la Palma á la órden de la marca.
Procedentes de Union.—Conocimiento 400 R. V, 1 garrafón lleno Juan Gil á la órden do Belca Valdés.
Procedentes de San Antonio.—Conocimiento 1503 Regimiento de la Reina, 1 bulto saco Regimiento de la Reina á su órden. 1679 S. S. 1 saquiío Sebastian Seriñana á la órdeu de ia marca. 1762 J. D. 1 bulto saco 60 libras G. Ramos á su órden.
Procadente de Madr ugas.—Conocimiento 892 F C 1 garrafón agua Isidro Ballester i su órden.
Procedentes de Sau Luis,—Conocimiento 4960 Sres. Vnguer y hermano 1 bulto hierro forrado 32 libras Juan Mon te á la órden de la marca. 5293 M. Hoyo 1 palanganero de cedro M Hoyo a su órden.
Procedentes de Pedroso.—Conocimiento 8 K- B 1 caja medio pié Ingenio Descanso á ia órden de Ramón Buides.
Procedentes de La Isabel.—Conocimiento 30 Hipólito O-Far-ril 1 caja 4 piés Juan E. de Abreu, á laórden de la marca.
Procedentes de Cuevitas.—Conocimiento 45 M. B. Foser 1 caja 26 piés M. B. Foser á su órden.
Procedentes de Torrientes.—Conocimiento 23 J. N. Romero 1 caja efectos 10 piés J.X. Romero á su órdeu.
EQUIPAJES.
Procedentes de Batabanó.—Contraseña 39 sin marca 1 lio dos bultos petate
Procedentes de San Antonio.—Contraseña 2 marca J. A. A. 1 catre.
Procedentes de San Luis.— Contraseña 29 sin marca 1 baúl maleta; contraseña 50 siu marca 1 baúl muli ta; contraseña 20 sin marca 1 caja baúl.
BULTOS SOBRANTES.
Marca F. Armachcnla 1 percha. Marca J. R. Renté 1 baúl. Marca J. T. y comp. 1 lio catre. Marca V. N. 1 lio 3 armaduras de catre. Sin marca 1 lats de aceite, 6 abanicos, 1 gemelo de camisa, 1 alfiler üe pecho, 4 paraguas, 1 pañuelo can iopa, 1 eajita contó, 1 caja, 1 abrigo, 1 sombrero de jipijapa, 2 pares banqui líos, 1 bulto frazada, 1 saco de bule,:1 armadora catre chico, 1 caja cartón con cii.t is, 1 bulto yagua, 1 brazalate amarillo, 1 ja-, b i, 1 cuadro con marco de cedro, 4 bastones, I sombrerera, 1 palanganero, 1 taburete de niño, 1 robu tubo «lo plomo. Procedentes de Batabanó Con marca-B. O. 1 tercio tabaco.
Habana agosto 8 de 1866.—Elgofe de.explotación, Manuel Bosque.
Compañía anánima <1c ferro-carril«;« «1«: Caibarien á Sancti-Spiritii*.
Por disposición de la directiva, de acu» do con el Ulmo. Sr. Director de Administración local, se convoca por última vez álos Señores accionistas para celebración do la junta general pendiente, el 20 de Agosto entrame, á las 5¿ <!» la tarde, en las oficinas de la empresa situadas en la cusa núm. 13 de la calle de O’Ri-illv; en cuya reunión se leerá la memoria de los tra-
bajos riel año próximo pasado de 1865, se nombr rá la Comisión para la glosa ele las cuentas; se instruirá á la junta del estado «*n qu» se hallan los particulares encomendados.á lá directiva eu
la general anterior; se informará de una pretensión dalos contratistas de las obras sobre que se les indemnizo oél auüieuto do trabajos en el trozo de' Cátnajuaní á Sau Andrea y se tratará de los demás asuntos de ínteres común. Y se line» presente á los Señores accionistas, que la junta tendrá limar cou los asistentes, cualquiera que sea su número, conformo'lo establece el reglamento.
Habana .Julio 30 de 18GS.—El Secretario, Joaquín de Sousa
Administración general de la compañía del «tamino «1«; hierro «le la Habana.
Sobrestantía del tráfico.
En el Paradero de Güines existe un caballo dorado al peí», marca Francisco /¡¡Juárez . y despachado en Vil laclara por J. Pastoriza á la órden de la marca. Lo que se publica couel objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los costos, eu el concepto de que el dia 21 dol corriente á las diez de la mam.ua y eu el paraje do costumbre de la villa de Güines, procederá esta compañía ¿rematar por la venduta el mencionado caballo, cou arreglo al artículo 61 de su tarifa aprobada por «1 Gobierno Superior de la Isla. Habana Agosto 3 de 1806.— M. I. Izquierdo.
Empresa nni«la «le los fcrro-carrilc* «lo Cárdena« y ,í úcato.
En cumplimiento de lo que dispone él artículo 9 do los Estatutos y el 11 °del Reglamento de esta Empresa se ba señalado el di» 17 del actual, A las doce, en la casa callo dol Teniente-Rey núm. 38, á fin de que tenga efecto la junta general ordinaria do accionistas. Y se avisa á los referidos señores para su asistencia; en concepto de que ademas de darse lectura A la memoria de la directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos, se procederá en dicha sesión á elegir cinco directores en reemplazo de cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de ti1 o que ha dejado de ser accionista do esta Compañía* Habana agüeito 7 de 1866.—El Secretario, Felipe Lima j fteutó.
9 &
p
r- p: & r. Z’ £ ' ~	— ~
et-v.-o r. o- jr4 =r ~
5 y 5 2 8 - o -■
? “ ET*
P
O
ícs't5 N », . o •-*
• V. « o
g
Cn
*3
©
5 i
u-t te
to *»■ o gr ^________u»
h-t H-t w w to CI o
o: o ä. w ce o oí o; oc <i-o
✓ OQ <Q «fr. co £*1 OD ú- CC £•» Cg QJ
„ p- H-	t~* QD CJV tO ^ Z
Oí tO (O C-5 Ci J*- i—' Cn vt* ú- O’ >■
a
Jb. £». Mt OD en H W O C5 2^-00 ÎO fi-on to to -cc	02 G- en Vw OC cc 0< —
crt to.43» u: ca C to oho oc f-1

'J\	<1 to to
Mue-sjto to en Oü	St to
*-) 05 00 ¿a. <t w O’	cc O crt o C J
en “Q •*. cg ça Ol Çg £» pa=03 jfreO
s
?
«
51	■ m.
- *
a H
Si!»
lu
w*	H* cO ■ cr
OH^ftHlöHOHQ PV- OQ. ci CO çn Os ce Ci (-* On c3
0	Ol +*• «S> Ntw «Si CP CO O îg
rfb .	• k-rcnoOígCiríCC^. O
01	O •	• O O» O' O' O' O O' .
Jb OS to O M • te
O' to OD C CO Ci •
on H Ci W Ci ' OC b
O
m
PMMù..
&
>- Ò- w	^	to	ig
Ü' Ol O W	C w	<	C M	-	CB	05
-tC <0 O» Ci	Ci CC	O	r—* Ci	OC	CO Ç*	Ci
to © •** Ci	C?J £b	03-0 00	O	€E-tg¡tO
tO tO Ci O	IO ©	CC	£*	i~*	CC •	On
On © © on ocicno On On 0< • - ©.

'S _-!|
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO BE TA.OON.
ÓOMPiS'IA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el juóves 9 de agosto «i# 1863.
Io Se pondrá en escena la zarzuela en qu acto, titulada: EL GRUMETE,
2? La zarzuela en un acto: POR UN INGLES.
3* La zarzuela eu un oco: CASADO Y SOLTERO. Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ca ballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta <1*1 Gekierue per *>. ü?,