tercio de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales 6 sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla en la callo de Crespo uúmoro diez y siete de cuatro y do» tercios vara do frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y Ocho varas de trente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y sois pesos siota reales 6 sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos sinonenta mi-ésiinos.—Lo» muebles y demás efecto de la casa mortuotia tasado» en doscientos sesenta y tros pesos do» reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á la mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Aticelino, ciento setenta pesos ó sea.i docientos cuarenta escudos.—Uua pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo »lazan 'de volanta siento veinte y siete pesos cuatro reales
ósrnn doscientos cincuenta y cinco escudos_Otro idem Ídem
en cincuenta y un pesos ó soan ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho pesos 6 soan ciento treinta y seis escudas.—Otro soboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Uua yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudo«.—Un arrenquín en doce pososó sean veinte y cuatro escudos.—Uua yunta de toro» en cincuenta y un pesos-—Per la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tro» pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudo* quinientos milésimos.—Por el negro Crispin tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do-cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pe»us ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean tresmil escudos,'cuya adju dicacion se iiace el viudo por al precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do lo» censos que reconozcan las tinca» ob'.igándos- asegurar en finca urbana ol haber del menor D. José Dámaso, abonando ol interes del odio por ciento pagadero mcusualmente cuando dejar» de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera-le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndos» pago de lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulta ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin do que el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro lapre»euto.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
En los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; luí dispuesto el señor alcalde mayor de distrito d» San Cristóbal s» publique por treinta dias consecutivos de a Giceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viu ¡o albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bie-ne» consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Je»us María, compuesto d» treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con agua las y pozo, inmediato al cas -rio de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta ado todoen setenta y cin-eo mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y •inco milésimo», ó sean treinta y s »te mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en *1 pueblo do San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y se¡» de tondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimo» 6 sean dos mil cuarenta y do» pesos trece centavo», cuya adjudicación se hace »1 expresado viudo de la manera siguente: "Toma todos los bienes que se lian detallado por los dos tercios de su tasación y cien posos mas 6 soan doscientos escudos, enterándose de su» alcances y abonando los suyos á lo» herederos mayores, comprometiéndose á asegurar el del menor, contribuj éndole con el interés de un ocho por cionto anual en el evonto de separarso de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de que el que quiei a mejorarla ocurra a verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	C 4
De oficio.
El señor alcalde mayor del distrito dol Oerro ha dispuesto á consecuencia' de oficio dirigid i por e: juzgado de Guanajay en causa criminal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Martin Vals para que comparezca en la escriban a á evacuar uua diligencia do j isticia. Habana y agosto 21 do 1866.—Como administrador do D. Gabriel de Salinas— Br. Juan Francisco de los Reyes.	CO 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado de Guanajay en causa criminal, que en tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doirduan González y don Juan Febles para que comparezcan en la escríbanla de don Gabriel de Salinas á evacuar una diligencia do justicia. Habana y agosto 21 de 1866.
- Br. Juan Francisco de los Reves.	C O 2G
E señor alcalde mayor del distrito d. l Cerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado de Guanajay on causa criminal, que en tres números consecutivos déla Gaceta oficial o convoque á don Froilau Collazo, pava que comparezca en la escribanía de dou Gabriel de Salinas á evacuar una diligencia de justicia. Habana agosto 21 de 1866.—Br. Juan Francisco <le los Royes.	C O, 26
El señor alcalde mayor dol distrito dol Cerro, ha dispuesto en el incidente á los autos del concurso del Ldo. D. Manuel Mí Correa formado para tratar de la existencia de un ceus >, quo on tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores dol indicado Ldo. Correa, pava que asistan á la junta que lia de celebrarse el día sois del entrante setiembre á las doce de su mañaua y en el juzgado; entendido los mencionados ácree-dores quo el acto se efectuará con cualquiera quesead número de los concurrentes, quedando los demás sujetos á estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes. Habana y ncosto 22 do 1866.—Br Juan Francisco do los Roye».
"	C O 26
A consecuencia do los criminólos formados por muerte del nc^ro Fenniu Mantilla y golpes al de igual Clase Justo gangá, ocasionada por el derrumbe do una barrera, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio so presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauaiay agosto 11 de 1866.—Antonio Perez—M. de .1 Arocha.
J	C O 26
Por auto proveído por el señor alcalde mayor da esta cabecera y por ante nos los de asistencia se ha dispuesto que por tres números seguidos de Ja Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático quo fué encontrado muerto el dia onco del corriente mes dentro de una mazaría de maíz del sitio de don Francisco Soto situado en el cuartán de Li ma partido de Cayajabos, el cual era de estatura regular, pelo ne glo, al parecer como de cuarenta á cuarenta y cinco años y lampiño, vestido con pantalón do dril cazador y camisa de listado azul y como tuvo lugar su muerte pava que en el término de quinto din desoues del último anuncio se presenten eneljtizgadoá declarar. Y para su. publicación libramos la presente-.—Guanajay agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. do J- Arocha, b	C O 25
El señor alcaldo mayor del distrito do Bolen por ante mi en los autos del concurso de la sociedad de Seguros de Quintos, ha dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial se cito y em-pla o pura ante S. E. la Real Audiencia Pretorial á los acreedores de dicha sociedad on virtud de la apelocion oida al representante do la misma del auto que declara dicha sociedad apartada de i presente juicio y libre y expe Utos i lo« acreedores para que ejerciten sus acciones. Y pava su publicación libro la presento. Habana y agesto 16 de 1866.—Cárlos Liureift.	C P 25
Él señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este orden y en tres nñmeros so convoquo á don Andrés Tavie Freiré y den José Pau y Menso sereno que fueron de la quinta Brigada para que se presenten en el juzgado á primera audiencia después dol último anuncio para un acto de justicia en causa criminal — H -baña agosto 21 de 1866.—José Mana Gamboa.	O 26
Juzgado de la Capitanía General; ejcnbaina de Guerra de la I»lade Cuba.—A consecuencia de la causa seguida contra ol bombero José Matilde Urrutia y -’astillo por heridas á la morena libre Longuina Carballo eu la noche del 23 do abril último, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial on tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía de mi cargo para declarar lo que les conste. Y pava su publicaclonlibro esta. —Habana agosto 21 de 1866.—Antonio María Muñoz.
C O 25
Juzgado de la Cap'tania General, escribanía de Guorra d-< la Isla diTCuba.—A consecuencia de la causa formada contra el negro presidiario Bruno Lazo y Santa Cruz por hurto do una silla de calesero, en la mañana del 1? de marzo último frente á la accesoria de la casa núin. -i de la calle do ¡a Cárcel, ha dispuesto este juzgado que por inediode la Gaceta oficial en tros números eonsecutivos se convonque á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu la escribanía de mi cargo para declarar Jo qu : les conste. Y para su publicación l'bn osta.—Habana agosto 21 de 1866—P. O.—Alejandro Nuñez, segundo de guerra	G G *-5
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á dou José Fuentes y un don Juan cuyo apellido se ignora que se dice son encargados de las guarderías del muelle y vecinos lie R gla para que comparezcan dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 18 de 1866.—Francisco de Castro.	•	,(; p 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque .-n tre» números consecutivos líe la Gaceta oficial á un tal don José Gómez cuyas genorales se ignoran, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto (fe justicia en causa criminal.—Habana agosto 14 de Francisco do Castro.	, ,	,,
Efsenor alcal-le mayor del distrito de San Cristóbal lia di» puos:o por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ó un americano confederado nombrado Mi. Smith Poggne para que d litro d“ tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar lili acto de justicia on causa crimina!.—-Habana Agosto 15 de 1866—Francisco de Castro. C O 2b
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por este órdeu y en tres números so anuncie al publico haberse señalado pava el dia 30 del corriente me» y los dos días siguientes el remate délos bieiiee pertenecientes al ultramarino dou José Masjuau, consistentes en una casa de tabla y teja y un solai anexo situado en la calle Real esquina á la de Rio Piedra tasados en sieto mil seiscientos treinta y cuatro escudos noventa y cinco ce ,favos para que el que quiera hacer postura ocurra á esti j “gado.-Colon agosto4 20 (le 1866,-Mauuel V^Lavarrm.
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se mstru-ve por herida inferida á don Vicente Llano eu la calle de los curioseó prima noche del quine« del actual, ha dispuesto que se
convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas
que puedan declarar sobre ol hecho y su autor.—Habana agosto oí dé 1866 —Josó Nicolás de Ortega.	,
El señor alcalde mayor de Colon on causa criminal ha dispuesto (pie para un acto de justicia se convoque por tre» número» de la Gaceta oficial áun negro calesero llamado José Dolores que ha sacado caballos de alquiler del tren de que está encargado D. Marcelino Cañizares, calle de San Rafael num. loü -Habana agosto 21 de i360.-.Jose Nicolás de Ortega. ^
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for-a «ntr» don Ricardo Isac y otro dosconoctdo por asalto y TbodedncVpesos«I nsiá^ Pedro do la O en la calzada de 4 euranáoTuñto al Puente Blanco; se ha dispuesto aonvocar en Ba“os 4e °a Gaceta á la. persona, qua tangan conocamtan-
to del hecho para que en el término de quintó dia despu del úl timo anuncio comparezeaen el juzgado á declarar eu horas do audiencia.—Guanabacoa agosto 13 de 1865.—«Francisco W. Ar mongol.	C O 26
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido judi cial y por ante nos se convocan las personas que puedan dar la zon de como tuvo lugar la muerte de los negros nombrados Marcelino Miua, Eusehio Arará y Tomasa Conga, del ingenio San Francisco ocasionada por uua descarga eléctrica por cuyo hecho se instruye causa á fin do que deutro de tercero dia después del último anuucio comparezcan ou el juzgado á declarar. Y para su publicaeionlibramos la presente.—Guanajay agosto 20 do 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque entre* números consecutivos do la Gaceta oficial á don Adolfo Menlix para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 16 de 1836.—Francisco de Castro.	*C O 26
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números cousecuivos de ia Gacela á un tal dou Pepe que se dice habitar en la calle Ancha de Jesús Maria ó de Cárdena» eereudo la esquina de la Misión y ser encargado ó dueño de la casa número 18 do la calle de Villegas y asimismo al pardo Justo Laguavdia para que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana ugoito 10 de 1863.—Francisco de Castro.
C O 26
El »»ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mi se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta á don J uan Kuiz de Villa que se dice ser vecino do la calle Ancha del Norte núin. 14 para que comparezca en el juzgado deutro de tercero dia á declarar eu causa criminal.—Habana agosti 17 ile 186G. — Francisco de Castro. C O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor on la causa formada en averigua ion del autor del hurto de un caballo con su albardu al celador de esta villa don Joaquin Armenteros, estmdo dicho eaballo amarrado en la calle de la D.visión erquinaá la de Cadonas; se ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento dol hecho, para que eu el término de quinto ña después de! último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia.—Guanaba-coa agosto 13 de 1466.—Francisco W. Arineugol.
C O 23
Por auto provisto por ol señor alcaldo mayor on la causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Díaz se ha dispuesto convocar en ires números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Valdós para que en el término de quinto dia después dol último anuncio comparezca en el juzgado á deciarav eu horas do audiencia.—Guanabacoa agosto 18 de 1866.—Francisco W’ Armengol.	C O 26
En los autos de la cesión de bien;» de don Diego llaman dez, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del dis rito del Cerro que por este m idió se cite á los acreedores para una junta quo ha de tener lugar en el juzgido á las ocho de ia mañaua del dja seis del encanto mes de Setiembre, en que hade tratarse del nombramiento de la persona que haya de administrar los bienes cedidos V do la fianza que esta deba prestar, con apercibimiento á lo« quo no asistan de qu» estarán y pasarán por to que acuerden los que concurran y en concepto de quo bastará la asistencia al acto de uno de los interesados para que se apruebe el nombramiento que hiciere.—Habana 21 de Agosto de 1886.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 26
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don Juan Marcelo Massnata radicadas ante el Br. don Felipe Fornari ha dispuesto el señor Alcaldo Mayor del distrito de Belon se convoque á las personas que sepan, si, el expresado Massnata oto gura alguna disposición testamentaria, á fin do quo ocurran á manifestarlo por conducto de dicho Sr. Fornari.— Habana 7 de Agosto da 1886.—Br. Buenaventura G. Galicia.
O O 26
Juzgado de paz, del distrito de Belen.—Ignorándose la ah-bitacion y paradero de don J. E. M. Devar cítese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que asistido de su hombre bueno comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Composte-la número 110á launa del dia posterior al último anuncio á celebrar acto do conciliación á que le provoca don Antonio G. Llórente reclamándole el pago de la cautidad da tras mil quinientos ochenta y un escudos, novecieutas milésimas procedentes de pagarés vencidos advertidas las partes de que por su falta de comparecencia se dará por evacuado el acto ásu perjuicio con la multa correspondiente y pago de las costas.—Habana Agosto 22 de 1866 —Sterliug.	C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en causa formada por la herida inferida al moreno Antonio García la noche del 15 del actual, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las porsonas quo tengan conocimiento Uel hecho y su autor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar,
Y	para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Agosto
29 da 186fi.—Luis J. Marín.	C O 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa on li causa fo muda por eouato de robo á dou Francisco Hernández se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho ó estén enteradas de quienes fueron ños morenos que como ál ■» once y media de la mañana del dia catorce del actual estuvieron en la puerta de la casa calle do san Josó eu Regla, para que dentro do quinto dia despuos dol último anuncio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la pre senté.—Guanabacoa Agosto 18 de 1886.—Luis J. Marín.
En los autos formados per robo de sesenta y seis pesos y otros efecto» á don Ramón UVia en la noche del veinte y ocho de Junio próximo pasado, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los testigos de asistencia se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus autores para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presenten en eite juzgado á declarar. Y para ín publicación libramos la presente —Guanajay Agosto 4 de 1866.—Antonio Perez.— M. de J. Arocha.	-	C O 25
En los autos criminales formados contra el negro José de la Luz Ordas por portación de na cuchillo de punta se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor do esta Villa y por ante nos ios testigos de asistencia que suecribimos que por tres números seguí los de la Gaceta oficial se convoquo á don Frau -isco Granados vecino y del Comercio que era nn el mes de Noviembre del año próximo pasado del pueblo de Vereda-Nueva para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justieia. Y para su publicación (¡brames la presente.—Guanajay Julio 31 de 1866. Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	G O 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por aute mí que por tres números eonsecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Francisco Esquilmo, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á un acto do justicia.—Habana Agosto 2# de 1866.—Por ocupación de don Felipe Fornani-—Br. Buenaventura G. Galicia.	G O 2í
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por aute nos los de asistencia que suscribimos se ha dispuesto en los autos formados por las mordeduras que infirió uu perro de dou José Barbas á dou José Santana M .liria, vecino de Cabañas, que por tras números seguidos de ese periódico se convoquen á las porsonas que puedan dar razón del hecho y sus eir-utistaucias. para que deutro de tercero dia después del último nuucio comparezcan á declarar. Y para su cuinpl miento libramos 1» presento.—Guanabacoa y Agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. do J. Arocht.	C O 24
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra la negra Mérced Olvcs, por estafa con un octavodel billete núm. 79-il del Sorteo núm. 759, que salió premiado, ha dispuesto que se llame por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón y que tengan participio eu dicho octavo de billete. Habana agosto 20 de 1836.—José Nicolás de Ortega.
C O 25
Júzgalo de la capitanía general do la Isla de Cuba, escribanía de guerra.—A consecuencia de un suplicatorio del juzgado de milicias de Sau Antonio: ha dispuesto este juzgado se convoque á don Eurique Ainich, natural de Barcelona, vecino que filé do Ve-redaNueva, so tero, mayor de edad y L lo. en Medicina y Clru-jia; así como á quien pueaa dar noticia de su residencia á fin de que comparezca el referido Ainich en la escribanía de mi cargo á evacuar un acto de justicia; y para su publicación libro la presente Habana agosto 20 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.
C O 25
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escriba-tiia do guerra.—Por disposición del juzgado de esta capitanía general y por aute mí se ha declarado intestado el fallecimiento del teniente que fué de las reservas provinciales de Santo Domingo, don Juan Rosalía de Frias, y por sus herederos á los que segun derecho deban serlo; i quieueB se manda convocar para que eu el término do veinte dias ocurran á deducir el que croan asistirles.
Y	para quo tenga efecto su publicación por tres números conse-
cutivos dula Gaceta oficial libro la presento en la Habana agosto 20 de 18J3.—Antonio Maria Muñoz.	C O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute ¡ni y en los criminales firmados por herida á dou Adolfo Cabio que por tres números do la Gaceta oficial s.i convoque ai referido Cabio pura qua dourro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana y agosto 19 do 1866.—Juan R-guoyra,	C O 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por anta mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don José Antonio Fons, para quo en el término de tercero uia so presente eu mi escribanía á un asunto que lo concierne.— Habana agosto 21 de 1868.—Br. Felipe Fornari. COK En la causa criminal por haberse encontrado ahorcado el asiático A,«jo se ha dispuesto por el soñor ulculdo mayor de esta cabecera y poraut • mi se convoquen por tres números seguidos «le la Gaceta oficial á todas los per.-nma» que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y á fin de que ou el término de quinto día después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para que lo referido tenga efecto libro la presente.—Guanajay agosto 9 do lnG6.—Josó Senano.
CO 25
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio del moreno Calixto Gómez ha dispuesto el señor Comaudaiste Militar de esta jurisdicción con la consulta d»l señor asesor titular por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta ofi-cialse convoquen á los moreno» Pablo y Patricia Gómez para que después de segundo dia d«l último anuncio se presenten »n este juzgado de Guerra á evacuar cierto acto le justiei i Y para BU publicación libro la presente.—Guanajay julio 30 de 1866.— José Seoane.	G O 25
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Por auto de este dia dictado en la causa que se instruyo con motivo del hurto de madera á D Manuel Echezarréta, está dispuesto que por tres núin -ros consecutivos de la Gaceta oficial s» convoque á D. Vi«ent» de Castro, el cual es natural de Galicia, vecino dol Luyanó, soltero de treinta años de edad, carpintero y del comercio, que en ol término de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía de mi cargo, á hacerse cargo del traslado que del mérito procesal quo le resulte eu la referida causa se le ha conferido apercibido do lo quo hubiere lugar si no s» preseutaso Habana y Agosto 20 de 1836.—Cárlos de Acosta. C O S4
Juzgado de Marina y matrículas del distrito de Regla.—Por auto do diez y ocho del corriente dictado eu la causa que so instruye para averiguar el paradero de don Francisco Marti, espitan def bergantín goleta Jeremías, se ha dispuesto que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina al expresado Marti y á las personas que puedan dar razón de su paradero para quo dentro de tercero dia después del último anuncio se nresentcn en estejuzgado, el primero á ser examinado por los particulares oportunos y los últimos á declarar lo quo les conste Regla y agosto 20 d# 186*.—Octavio Rodríguez Poros.
C O 23
El señor alcaldo mayor del distrito de Colon de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José González Collazo, con el fin de que comparezca en este juzgado para evacuar cierto acto de justicia en causa criminal dentro del término de quinto dia después dol último anuncio. H ibana y agosto 17 de 1836 —Mauuol 'Barreto.	C O 2U
El señor alcalde mayor dol Corro lia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quopue-dau dar razón de quien sea un asiático de estatura regular 6 igual constitución cuyo cadáver fué hallado el catorce del corriente en la compuerta del rio Almendares, en Puentes Grandes; asi como las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro do tercero dia concurran á declarar. Habana y agosto 17 de 1866 — Ldo. Luis Rodríguez.	C O 24
El'señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de cum» ocurriese el Incendio que tuvo tugarla noche del catorce del corriente cu el partí lo de los Quemados; para que dentro de t rcero'dia ocurran á declarar. Habana y agosto 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodrigue:.	C O 24
El señor alcalde mayor dei Cerro ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón .le como y por quien fuore cortada y robada la noche del diez y seis dol corriente parto de la cuerda que hace funcionar el sonajero que tiene colocado la compañía del ferro-carril de 1 Habana, inmediato á la quinta de los Molinos y que sirvo para indicar á los maquinistas si está ó no expedita la vía; á fin do que dentro de tercero dia ocurra-i á declarar. Habana y agosto 20 de 1836 —Ldí. Luis Rodrigue:.	C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas qua pite dan dar razón de como resultare la muerto al negro Pedro congo, la cual aconteció el catorce del corriente en el ingenio Toledo por uno de los carros empleados on la conducción de basura; puraque deutro de tercero dia ocurran á declarar. Habana y agosto 20 de 1846.—Ldo Luis Rodríguez.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi-como encargado de la escribanía (le don Gabriel de Salinas, en la causa que instruye por el hurto de tresouzis de oro al asiático Julio Nolay, vecino de la cindadela de Santa Ursula, en el pueblo-do los Quemados; lia mandado quo eu tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén instruidas del hecho y sus autores, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo conveniente. Y en su cumplimiento libro ia presento. Ha liana agosto 1(3 du 1830.—Br. Juan Francisco do los R;yes.
C O 24
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres lúmeros de la Gaeota oficial se convoque á los quo so consideren con derecho á un caballo moro a/.ul de 6 enanas de alzada de crin y cola larga el cual se encontró en poder de don Juau José Padrón, vecino de los Quemados; á fin de que dentro de tercero dia ocurran á justificarlo,—Habana y agosto 18 de 1886.—Ldo Luis Rodrigue*.	C O 24
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial s» e uvoquená las morenas Eduvi-ges y Cristina la primera que se dice vive en la calle del Tulipán y la segunda en la calle del Egido para que comparezcan en el uzga-lo eu horas d i m inucia 4 evacuar un acto do ja*tía en jcausa criminal.—Habana agosto 17 di 1866.—Cárlos Lau-rent.	C O 24
Aconsecuencia do la cansa criminal formada por descarrila-m ento del tren ex preso que se dlrlgia de la Habana á Matanzas resultando cuatro individuos muertos y catorce herid «s, ha dispuesto el señor alcaldo mayor do esta ciudad que pgr m dio de la Gaceta oficial se ofresea dicha causa á don Francisca Bernal por si y por sil esclavo Félix Beato; asi como á los asiáticos Teodoro y Clemente. Y cumpliendo con lo mandado libro ia presente —Bejucal agosto 14 de 1866—rLdo. Juan Francisco Rodríguez,
C O 24
Por decreto de osla fecha proveído por el señor alcalde mayor de osta ciudadjy por ante mi reeaido eu la testamentaria de don Josó Faustino González -Silverio, vecino que fué de San Antonio do las vegas está dispuesto nuevamente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean coa derecho al depósito de la cantidad de mil quinientos tres pesos efectuado vil el Banco Español de la Habana, con interés á uombre de don José Faustino Siveria eu dos de julio de 1861 según certificación número 3209 para quo dentro do ocho ’¡as después del último anuncio ocurran al juicio óá la dirección de dicho B meo á establecer la« reclama iones que las asistan sobre ese depósito, apercibidas de que en su defecto ge procederá la extracción de la referida suma que tienen solicitada la viuda y herederos dol citado dou Josa Faustino González Slverio como perteneciente á dicha testauicntariu. Y para que tenga electo la leva publica -ion dispuesta libro la presente.—Bejucal y agosto 17 do 1836 —José do Ortega notario público. O O 24 El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoqueu las personas que puedan dar razón quien fuá ol negro que á las once del dia 16 del presente robó á don José Ortega Rodríguez un saco con 14 posos en la cali» de la Mi-ou entro las de Alambiquo y Sai). Nicolás para que dentro de tercero día comparezcan eu eljuzgado á ser examinado. Y para su publicación libro la presente.— Habana agosto 17 de 1866.— Br. Bernardo del Junco.	O O 24
El señor alcalde mayor de Colon en causa por abuso de con-fien/a á don Pablo BatUe, ha dispuesto que se convoque para un acto de justicia por tres números de la Gaceta oficial á doña Edelmira Pellicer.—Habana agosto 18 de 1866.—Josá Nicolás de Ortega.	G O 24
Juzgado de Marina y Matrículas de la provincia do la llama —Por auto de 18 dol corriente proveído eu ej cuaderno formado para cumplir la egecutoria dictada en la causa que se ha seguido contra Manuel Castañeiras ó Isor.ia por eiserci»n, se lia dispuesto que en ires números consecutivos de la Gacela oficiuly Diario de la Marina se notifique al expresado Castañeiras ó Isor-i, que la Real Sala de Guerra y Marina eu auto de cinco de junio último se ha servido confirmar por sus mismos fundamentos sentencia dictada por este juzgad') eu 25 de enero del corriente i; por lo cual se prevenía á eso individuo que tan luego como ausara egecutoria solicitara buque eu que regresar á su pueblo dándosele por «ompurguda con la prisión sufrida y el pago de costas, cuya exhibición se le ha manda to hacer en auto de 19 de 'iíHd anterior próximo.—Hacan« y agosto 20 de 1866.—Cárlos de Acosta.	C O 24
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Pascual Torres para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á fin de evacuar un acto do lastima en causa criminal.—Habana agosto 17 de 18g4.—Manuel Pimentel.	C O 24
A consecu'-ncia de la causa formada por contusiones y herida al asiático Higinio colono contratado con don Manuel Perez Casas cuyo hecho tuvo lugar el dia doce del corri-nte »n el pueblo da Quivicatt que cursa por ante mí; ha dispuesto el Sr. don José Maria R-idriguez alcalde mayor de esta ciudad que por tro números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas qu# puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro da quinto dia comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y p ira su inserción * n la Gaceta oficial, libro U presente.—Bejucal Agosto 18 de 1866, José de Ortega.—Jíotario púolico.	C O 24
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía do Guerra de la isla de Cuba.—Por auto dictado por el Juzgado de la Capitanía General y por ante mí se ha declarado iutostado el faiteen m entó del Teniente que filó del Batallón Cazadores de Sau Quintin don José Valenzuelay Villalobos, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que eu »1 tónnmo da treinta dias ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su puhlicaelon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana Agosto 16 do 1866.—Autonio María Muñoz.	C O 24
81 señor alcalde mayor de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á don Andrés López para que en el término d# nueve dias se presente eu este juzgado cou el fin de que se notifique de un auto definitivo eu causa contra don Joaquin SosaJime-nes sobre su proceduucia. Y cou el fin <le que tenga efecto lo dispuesto, libro la presenta.—Jaruco Agosto 12 do' I800.—Jacinto Villageliú. .	C O 24
A consecuencia dé la causa formada por el hallazgo de uu cadáver el dia diez del corriente en el potrero Baraudilla situado en el partido del Cano de la propiedad de don Pablo de Herrera que ciusa aiíte mi ha dispuesto el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana so convoqueu á las personas qu# puedan dar razón de este hecho y sus autores para quo dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su iusereiou eu nueve número» •lonseeutivos de la Gaceta libro la presente.—Bejucal agosto 13 de 1836.—José de Ortega notario público.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuent# á exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fuá de Guamutas; ha dispuesto que por novonta números do la Gaceta oficial se convoque á los quo se crean cou derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenteu con los documentos justificativos á olitar á ellos, eu el concepto d# que no verificándolo se daolaiará vacante ia herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 3t) d# 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del uistrito de Belen á consecuen eia do oxhort» del Juzgado de Cárdena» eu el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto (pie por noventa números d# la Gaceta oficial se convoque á los herederos dol referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenteu á hacer valer el derecho) que les asista, con apercibimieu-to, de que si no lo vorifieau, »» declarará vasante la herencia Y para su publicación doro la presente. Habana Abril 30 de 1836. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito d# Belen por anta mí, lia dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas »u el intestado del ultramarino D. Bartolomé lío«, natural del pueblo <1» San Pol» en Cataluña, casado, de cincuenta y seis anos de .•dad y vecino qu» fué de aquella villa; quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qu# se crean con derecho á ios bienes del cita io Ros, consistentes eñ vciuto y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Re-des á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. V para su cum-plimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1*33, Br. 1‘ slipa Fornari.	® O
!n*«lvesi!«s.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto en los autos promovidos por don Nicolás Val des haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los referidos aereo lores para que asistan á la junta que lia de celebrarse el dia doce del entrame setiembre á las doce de su mañana eu el juzgado, apercibidos los que faltaren do estar y pasar por lo que acuerde la inayoria de los concuiren-tes. Habana y agosto 21 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 1 «6
Por BHto de diez y siete del corriente, proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi, recaído eu las diligencias formadas por o! fallecimiento do don José de Jesús Hernández, vecino que fué del cuartón de Biajacas, está dispuesto que por tres números consecutivo.-, deja Gaceta oficial so anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del expuesto don José de Jesús Hernández y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban serlo y que se convoquen á las personas que se crean cou derecho á sus bienes para que dontro del término de treinta dias comparezcan en el juzgado á hacer valer sus dorechos. 1 para (jue tenga electo la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal agosto 20 1866.—Josó de Ortega, notario publico.	0 I 25
.............
blo de Castro forma'o para tratar de] remate de una estancia so ha dispuesto poV este juzgado de la capitanía general que por medio de la Gaceta oficial cu tres números consecutivos se convoque á los hereloros de dou Ramón de Castro para que ocurran á hacerse cargo del traslado pendiente y que constituyan poder bastante á U'K) de los procuradores de esta ciudad; apercibidos do que si pasad s quince dias después del último anuncio no concurren á la-escribanía á hacerse cargo de los autos se dará por ev «cuado eu rebeldía á su perjuicio dicho trámite pendiente. Y para su publicación libro la presente. Habaua agosto 20 de 1866. —Autouio María Muñoz.	C I 25
El señor dou Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto consecuente a 11 causa seguida ooutra dou Ramón Cornelias por estupro y fecundación, se llaga saber á este eu tres número« de la Gaceta oficial que si eu el término prefijo de tres dia« 110 se marcha para el punto q le ha des gnado á cumplir la pona quo se le ha irnpues to, se le pon-irá en arresto y será remitido por cordi llera al de la is la que señ le á mas de 21) leguas. Y cumpliendo coa lo maudado li bro la presente.—Habana agosto 21 de 1865.—Gabriel Ramírez.
C I 26
El señor alcalde mayor de Jesús M iria á exhorto del seuor Alcalde mayor de Sagua la Grande librado eu los auto« promovidos por don Gaspar, doña Joaquina y el Ldo. don Indalecio Ram s,y dou Eusobio Oropesa, como legitimo padre de los menores don R fael, don Juan Antonio y doña Juana, para que se declaren nulos el testamento y el codiciio otorgado por el Ldo. don José Manuel Ramo», ha dispuesto qu» por tres números do la Gaceta.olicial se haga saber á todes los legatarios haberse se halado el dia treinta y uno dal corriente para la junta, que ha de tener efecto en aquel juzgado, á objeto de acordar en ella lo conveniente, respecto dei abogado y procurador que deba encargarse de los autos para la contestación dol traslado pendiente. Y cumpliendo to mudado libro la presente.—Habana Agosto 22 de 1866.—Br. Bernardo dol Junco.	(_!■ I 26
Per decreto de nueve de agosto del corriente año proveído por ol señor alcalde mayor de Sau Cristóbal euel intestado de la morena Damiana Rodríguez se declara heredera universal de aquella á la de igual clase Concepción Murtinez sin perjuicio de tercero. Y para -u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 14/le agosto do 1866 —Gabriel Ramirez.	'	4 C I 24
Por auto proveído por Sr Alcalde Mayor del distrito de Colon Dr. D. Josó María de Villaiuieva, á consecuencia del cuaderno formado por los autos de la testamentaria do D. M Paula María de Jesús Ayala, p ira que el Sr. D, Nicolás Martínez de Valdivielso otorgue escritura de aseguración á las menores D a María Regla y D. a Benigna de Ayala por la suma de mil seto-cientos escudos á cada una; ostá maudado so publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la preposición hecha porD. José Bernardo de Quirós, en que se hace cargo de asegurar la cantidad.que pertenece á dichas menores, y que tomará del Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivielso, en cuyo poder se encuentran, eu una casa de su propiedad, situada en la callo de la Concordia número ciento diez y ocho [antes cionto diez y seis] entre las calles de Gervafiio y de Belascoa-n» tasada en diez y . seis mil setenta y un escudo ciucuenta milésimos ó sean ocho mil treinta y cinco pesos sotonta y ciuco centavos; y cura aseguración será con todas las garantías necesarias y conocimiento del curador de dichas menores. Quedando obligado el referido D. José B. de Quirós á mantener ia expresada suma asegurada hasta que se presente cualquiera de los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto, la suma pupilar del tres cuartos por ciento. Cuya proposición se publica á fin do que el que quiera mejorarla se presento á verificarlo dentro de quinto dia-despuos del último anuncio; y para sujcurnplimiento librojla presente.—Habana y Agosto dioz y ocho de 1836.—Manuel Pimentel,	C I 24
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto por ante mi en los autos promovidos por Josó do la T. Gómez haciendo cesión de bienes á sus aeree lores, se cite á estos para una junta que tendía efecto el dia veintinueve del corriente á las once do su mañana en el juzgado calle uel Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso, apercibidos los que no comparezcan £ estar y pasar por lo que acuerden ios concurrentes. Habana y agosto 17 de 1866.— Manuel Padilla do Aguiar.	C I 24
En el ¡ueidente a la testamentaria do doña Estefanía de Alva formadopobre deslinde del corral ¡Sacramento de Guara lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen se convoque por el término de quince dias á las personas que se consideren interesados en la medida practicada por el agrimensol don Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para que comparezcan á doducirlos pasada la dilación do quince días despuos del últime anuncio apercibidos de que trascurrido* dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Fornari.	C í 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José María Villauueva á consecuencia de los autos incidente« á la testamentaria de Borja S tns, forma lo para traisr de la cláusula 10* dei testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa calle do Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó seau tres mil y qui-uientos pesos, siendo de su cuenta y cargo »1 abonar »1 R ‘al derecho de alcabala «uyo precio ó séanse los siete rali escudos satisface bajo este órdeu.—Aboea do coutado y confotmeal convenio eelebrddo. el importe de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas de lo que se determine en !a cues’ion sobre detracción de la enarta falcidia, la asegura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando »11 ol ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por eiento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se piojento on el término de nueve dias dospues del último anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 du 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
PARTE m OFICIAL.
TIÉRMEi 21 DE AGOSTO DE IS««.
GACETIN.
Precauciones.—Cuando la barba de t i vecino vea» arder, dice el refrán, pon la tuya en remojo. SI el refrán dice esto, la junta d lectiva de la sociedad anónima dueña d-1 gran teatro ha dieho por «u parte; habiendo estado á punto de ser devorado por las llamas el odificio, bueno será tomar algunas preeaucio-aos rapaces de impedir que suceda semejante desgracia en lo sucesivo. Y así ha comeozidoá hacerlo. En primer lugar ha determinado forrar a cornisa qn# sostiene el techo, quo es de madera, y que a! ser hum- decida durante el incendio de la manzana del Louvre humeaba, oonuna plancha de cobre; ademas so ha colocado un v gilsnte que pase toda la noche en vela recorriendo el interior del edificio, y segun teuemos «atendido se trata de encargar una buena bomba que como alli hay un abundante depósito de agua podrá funcionar couvenieutemeote en caso necesario. En fin se eúá procuran io por todos los medios posible« prevenir un mal qua ocat;on«ria un« pérdida enorme á los accionistas dueños de aquel valioso edificio digno de sor conservado no solo por el capital qu# representa, sin# por el obje o á que está destinado y por ser el mejor quedo su clase hay en América. Talos medidas «on de aprobar, y las aprobarán hasta aquellos que ao están interesados directamente en la conservación del teatro pero que lo coasiderau como utia construcción que honra á ¡a Habana.
Chasco pssado.—Mr. Citrou, esposo de una modista del boulevavd des italieus” se habia enamorado de uoa de las mas lindas oficialas de su esposa, aunque siempre la jóveu rechazaba toda clase do proposiciones del libertino.
Tantoostigó por fin á la jóveu, que osta confió A li maestra-las asechanzas del marido, á quien se propuso darle uu correctivo Mad Citrou. Para e»to dijo a la joven que aparentase cierta benevolencia con el galanteador, pero á trueque de huir con ella de París.
El viejo aceedtó, y dispusieron marcharse uua noche, de allí á tres dias. El dia de la cita llegó el amante cou un carruaje á la puerta, y ya eu la escalera, se encontró con la jóveu, que bajaba muy envuelta eu un abrigo.
Quejábase de un fuerte dolor de cabeta, y apenas habían salido de Paris, fueron asaltados por seis hombres de mala traza. El jefe puso una pistola al pecho de Mr. Citrou, que mas muerto que vivo, bajó del coche.
Entónces bajaron luoes. El feroz bandido se quitó las barbas postizas, y el viejo reconoció nada ménos que á su esposa y cinco de sus oficialas vestidas de hombre. La robada entonces se descubrió y ¡oh chasco! no era la apetecida, sino un pillastre de catorce á quince años vestido con su traje.
Lee carcajadas y el ridículo qu» cayeron sobre Mr. Citrón, fueron castigo suficiente á curarle do eu amor.
J.a Verdad, Católica.—Hemos recibido la entrega 224 de este periódico quincenal cuyas materias son las siguientes—Boletín eclesiástico.—Segunda conferencia del clero do esta diócesis. Continuación de la lista de suscricion del clero para las obras de ensanche del seminario.
Sección religiosa.—Acta de lo» Consistoriós del 25 de junio (i* 1866.—La familia, por Monseñor Pedro Luis Parisis, obispo que filé de Arras, Boulogne y Saint-Omer.—(Finaliza).
Las doctrinas económicas y la enseñanza cristiana.—Diálogo VII.— R. A. S.
El progreso por medio del cristianismo, conferencias deNtra. ■Señora de"P iris, por el R. P. Félix, de la compañía da Jesús. -Año sétimo.—Sexta conferencia.—Decadencia intelectual por medio de la filosofía racionalista.—Trad por R. A. O.
Sección literaria. L» Vuelta de la Isla de Elba referida según el método de M. Renán.—Enrique LaBserre.
Revista religiosa.—Roma.—España.—Estados Italianos. Crónica local.—Distribución de premios.—Pontifical.—Nomenclátor Ságra lo.—Partida.—Precioso altar.
Compañía lírica.-Dias pasados dijimos que se estaba formando una compañía lírica para la ciudad de Santiago de Cuba, pero no sainamos los nombres de lo» artistas que debían figurar en ella. El Fanal de Puerto-Príncipe nos indica lo que ignorábamos eu el siguiente párrafo.
______“Te vemos á la vista una carta del Señor Albertazzi, empresario de la compañía de ópera italiana que vá á ocupar en el invierno el teatro de Santiago de Cuba, eu la qu» participa al Sr. Vilató la intención que tiene de hacernos una visita filarmónica tan pronto como haya cumplido su compromiso cou los cubanos Bste proyecto, que hará saltarde gozo á muchas de nuestras bellas, tan aficionadas á la música, se trasformará en realidad si como esperamos, se cubre el abduo indispensable para sufragar los grandes gastos de una trouppe que tiene dobles casi todas sus parte» principales, como pueda verse por el siguiente elenco que envía el Sr. Albertazzi:
Soprano_____-............. Señora Boseh#tti.
Mezio-sspra'.o...... .......... Sra. De Rossi.
Tenores......................Massimigliani y Stefaui.
Barítonos.................. Orlaudini y Lorini.
Bajos .......................Barilli y Paulicchi.
Cou todas las segundas partes necesarias y uu numeroso coro de señoras y caballeros.”
Utro mas.—Es Imposible que nuestros lectores ignoren que también el tramo del paseo de Isabel II en que se halla la fuente de la India se eonvevtirá en un parque. Se están adoquinando las calles que la rodean, y como los demas los circundará un sardinel de piedra silícea. En el centro quedará la hermosa íuente
__	______ _	cuyo defecto principal consiste en la poca agua que derrama. Eu
Á con’séo uond a^iol Reblen te' á'¡a testamentaria do don Pa- I ouanto á la» palmas real»* qu# allí crecen, el terreno no parece
de
muy apropósito paradla«, psies muchas so han muerto. No ea-b' inos por tanto si se determinará sembrar árboles de diferente clsso o si se repondrán con otros los que faltan. Desgraciadaraen-te la palma no es vegetal fácil <|e trasplantar á no ser que 1» haga la operación con posturas pequeñas, y como estas tardan muchos anos en adquirir un regular tamaño, no dejarían de pasar algunos antes quo »0 a Ivirtiere eu ellos la uniformidad de mag-uitud qu» neeeeitan para cansar bueu efecte á la vista. Veremos cual «sel partido que se adopta.
Estadística.—Un periódico de New-York dedica á las personas que tienen deseo de casarse la curiosa uoricia siguiente qu* da á conocer la edad ¿ que muchos hombres ilustres fian renunciado á ia vida de solteros
Adan O —Shakspeare á la de 18—Bou Jhonson, 21.—Fran-kl’tt, 24.—-Mozart, 25 —Dante Kepl*re, Fuller, Jhonsou, Kirk », y S-ott 23.—Tyeho-Bralie,Byron. Wa«hingtou B na parte, 27,
I eun y dtero», 26.—Liuneu y Nelson, 29 —Burns, 30.—Cliáu-“r’ “.’i-'Jriy Peel, 3¡—Wordsivorth y Davy, 33—Aristóteles.
, ■ Air Wllliam Joños y Wellingíon, 37.—Wilbelforc«, 38 — Lurero, 42 — Addison, 44 -Wesleyy Joung, 47 —Sivift, 4».— Buffon, 55 —El auciauo Parr, 120
El portó do* fren ee ac mipañ i esta nomenclat tua con una reflexión original: “Cuando se cousidera qu» Adau y Eva se casaron el mismo día eu que vi-ron íi Ui ' y el Dr Parr á la edad ue láO años, ao vem is m nivo para que «¡a lie desespere da poderle colocar bijo ia égi ia d* uu houbr* iluatre ” El hacho*#« quoel eain,io as bastante vasto hasta para aquellos qua han lia-gado á la óp »cad ) ia vi la eu que -1 matrimonio puede comida* raide como fruto prohibido.
Música clásica•—Tcnoin h al guuto da publicar Á continua-•bn el programado la sadou que lia da veridoars i la ñocha d«t viérnes24 dei corrióme principiando á 1ms8 en punt *.
1	a Cuarteto de liuydu uú.njro 63 ej- cutado por los Sros. González, Sautacana, liusseli y Bousquet.
2	* Mélodia de S diuter l'attente, cantada por la STra. da S. y acompaña a al piano por el Sr. Desvernino.
3** Gran quin»ot * ue On.-dow número 12, ejecutada por loi eres. González, Ankennann, Ru sai!, Carozzi y Bousquet. a ja	'1® Schubert EUgc (Us larmes, cantada por la
S.a. de y. y acompañada por mí ¡Sr. JDesvaruino.
5 * Celebre trio de Mendolshoa (en ré) para piano, violin y violoncelo, ejecuta io por ios Sres. B. Braum y Bousquet.
0* Ave Maria da Guiñol cañ ada por la yra. de 9. y acompañada por los Srcs, Deav-ruina Ankormau y Bousquet.— El Director.
tíitn contestado.—Una doncella de servicio se presenta en la motada de la condesa de la P...... con el objeto do acomodarse.
—Sabe« peinar?—le preguntó la condesa.
Seguramente, señora. En media hora me comprometo á peinar uua cabeza tan bien como podrian hacerlo Blancv 6 Félix.
Media hora! ¿qué es lo que dices muchacha? ¿Y quo quieren entónces que baga yo durante el resto de la mañaua?
Oh! la cosa es clara. Si la señora condesa lo desea, podré ontónces despeinarla.
¡A cuantos les falta el tiempo que á la buena condesa la
sobrar!
Un teatro mas.—Hemos oido decir que al lado dol cafó del Louvre con el trente á la calle de San Rafael, se trata do construir un teatro pequeño. Este proyecto parece que existia baca algún tiempo y que so iba á llevar á cabo cuando ocurrió al incendio que redujo á cenizas una parte de aquélla hermosa manzana de casas cuya destrucción parcial todo el mundo lia visto con profundo pesar. Dos teatro* que existen ya y otros dos ea perspectiva uno de los cuales s# halla ya próximo ásu conclusión, mucho es esto parala Habana; sin embargo repetiremos respecto del particular lo quo otras veces hemos dicho, lo que «obra no daña.
Cosas raras.—Un balandrón que no sea cobarde.
Una mujer fea que no se crea graciosa.
Uu hombre que so alabe á sí mismo, y merezca ser alabado. Uua mujer hermosa que no sea presumida.
Un hombre que jure siempre para que le crean y uo sea embustero.
Una mujer que ame mucho á su marido y guste demasiado de galas.
Un viejo que no pondere los tiempos pasados.
Un ignorante que no sea atrevido.
Un hombre que hable mucho siu disparatar casi siempre.
Riego.—Como ha dejado de llover no hay lodc; poro en cambio no falta polvo. Las ráfagas de la brisa que felizmente mitigan algún tanta el calor canicular que nos agobia levantan nubes de él eu las calles, que incomodau y que hacen daño. Esto quiere decir que el vecindario no debe descuidarse eu regar los írentes desús casas. En verano osto es agradable y útil. En Filadelfia no so ámente riega la calle todo vecino, sino que riega todas las mañanas las fachadas do las casas: paredes, puertas y ventana«. El caso es refrescarlo todo. Con mas motivo debe hacerse esto en la Habana donde el calores mayor asi de dia como de noche. Unos cuantos cubos de agua limpia derramados en la calle, ni cuestan mucho ni hacen perder mucho tiempo al remojar con ellos el piso.
\(¿ui6n hubiera asistido á él\—El último concierto dado este año por Rossiui,’ofrecía un atractivo particular, merced á las novedades que el eminente compositor hizo oir por primera vez á sus convidados. Entre ellas deben señalarse dos coros encantadores, el Toast pour le nouoel an, y la Dcpart des promis, tirolesa sentimental que debió repetirse; la Tirana, ária del género español, y el Adieu á la vic, romance sobre una sola nota. Tomaron parte eu dicha función los principales cantantes que hoy actúan eu los teatros líricos de Taris.
GACETIN RELIGIOSO.
Vier.íes.—Continuación dol tratado del Evengélio.—Es grato c.ror con estos grandes doctores quo Maria fué realmente des. de su mas t ema infancia 1« obra m lestra dal espíritu divino cuyo templo debía ser después. Modelo do sus compañera» debía en todo superarlas. Sobresalía, dico sau Epifanio, «n el arte de mezclar la lana purpurada con U seda y el oro para formar las labore» de la» magníficas alfombras qu» decoraban ol sagrado pavimento. Hdaba el l no de pelusa con tau e3qui«ito primor/quelos crie-liáuos do Occidente lo barí perpetuado dolido el poético nombra de hilo de la Virgen á los vaporosos copos, quo en las hilme las mañanas de otoño se posan sobre los amarillentos setos. Asi trascurrían sus dias como la mistoriosa creciente de los cán lidos lirios de los valles.
[Contimuxrá.]
Santos del dia.—dan Barto'omé apóstol.—Su patria fué Galilea, su ocupación la de pescador. En la distribución que del mundo hicieron entre si los apé-toles, correspou lid á este apóstol el Asia, ia India citerior, y la mayor Armenia y on todos esto» países predicó el evangelio cou adintrablajfruto. Convirtió »1 rey Polemon y á las doce ciudades de su imperio y obró por la gracia de Dios algunos milagros. Artiages hermano de aquel monarca mandó desollarlo, cuyo martirio acaeció el año 62-
Ademas »»refieren los SantosTaciou.Jorge,Lini in, Román obispo. Aurea virgen, y la conmemoración de 300 fieles do Urica todos mártires. Ircardo óErtado obispo, Patricio abad. Sutiguio Autoeuo obispo confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—Eu Paula la del Saeramento i lee 7. En las Ureulinas á S. D. M da renovación á las 01- Eu la Catedral la de Tercia á la» 8¿. A la Sautieima Virgen bajo la» advocaciones y hora de costumbre en todas las Iglesias de intra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monte, Regla y en todo« loe templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7} los piadosas ejercicios dol Purísimo Coro-son de Maria.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Sta. Clara, San Franeie-co, Santo Domingo, Sta Catalina, Ursulinas, Sau Isidro, y eu todas las parroquias, á la hora de costumbre.
Corte do Maria.—Uia 25 de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra señora de Bi-lsn on su templo. En Gnauabacoa áNtra. Sra. do las Mercedes eu Santo Domingo todas privilegiadas.
El dia 27 del actual á las ocho de su mañana, tendrán efecto en la Iglesia del Monserrate, las honras fúnebre» en conmemoración del Ldo. D. Eladio López Quintana [Q. E. P. D.) Su viuda 6 hijos invitan á sus compañeros y amigos á ese acto, seguros do su eterna gratitud—Habana Agosto 21 de 1868.
IUIUAU *4 ME iUtITO.
VACUNA.—El vira» se administrará en los pautes y orden eiguientes:
Los Domingos: de I 4 9 de la mañana en Jesns del Monte, y en la Real asa si* Benefioencia y de U *12 en la Sala O i-pitular.
Limes: de 2 á 9 en San Nicelás y de 11 á 12 en Kelen.
Mines: de k á 9 en «I Espíritu Saut» y de 11 á 12 en el Mon serrata.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, flarrnguaey Oerre.
Jlléve»; de I á 9 en »1 Sante Angel y de 11 á 12 en Guada lup».
Losjuéves 21 y 22 en Pneatee •raides do t á I de la
mañana en la sacristía de 1« iglesia.
Loe viérnes 21 y 2 > ala» mismas lleras ea la sacristía de la iglesia de los Qu ma lo».
Les sáhades 2 i y 3’ n dichas Itera» ea »1 teatre de Manan ao.
Pacuilátiro. L. •rminls —Primer distrito.—1). Mariano Coma«, Amargura 51.—1). Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo dístnim. — [). Cárlos Finlay, bol ft'2.—D. Pedro de Terree Díaz, bol 48.
—En «i tercer distrito per n» haber cea qne alternar 1« hará «1 primero qu« se presente
Cuarto distrils. --! > Franeise dr# Bermudex Estrella?
Rea! Caso dr. Hmejio u'%* y Maternidad, -M Sr. dipetado •. Pelar« Genual«/.
Real Oasa de Materusdad.—Dipatadas de mee—Le eeAore marque.«* de YilUlba r deas María de les •eleree de la Tallin« de Palma.
Asila de San José.—Tallar general da arte* y «A dea. —SI Si Vocal ü. Antonio María Muño».
Casa general de Uc/nentee.—Sí Sr. Toaal D. Pslaye fteu-salee
■’ruñéis*» Caltelli, Figarasdt.—D. I’e-
J
D« loa Juzgado* de Taz do la* lela* de Cuba y Tuerto-Kic® por el Exento. 6 llliuo. Sr. D. Eduardo Aloano y Ooliueitares, Intendonto General de Hacienda y Regente que ha «id« do la Real Audiencia de la Habana.
Agotada la primera edición de estn intoresan-tínima obra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la «egundn. Lu» persona* que tienen hecho« pedido« de ejomplare*, «• «erviríin dispon«« qu* «• diñtril alguno« dias «u rtmiaion.