Secretariadol juzgado de par. del distrito Sur de Matanzas.
__Certifico yo el infrascrito secretario quo en la demauda verbal
sejuida en rebeldía por don Augusto H. Pinckney contra doña P. H Heaton, elSr. D. Pedro Hernández Morejon, juez de paz do este distrt, > en auto del cuatro del corriente dijo su señoría: que debió declarar y declaró que don Augusto H. Pinckney y don Guillermo Andraw que han deducido su dereeho en tercería, doben ser satisfechos de sus respectivos créditos con lo producido del remate de los efectos embargados, los que serán justmeados por dos peritos nombrados uno por su señoría y otro por los acreedores, notificáudose esta providencia al ausente en la audiencia pública dri juzgado y por edicto que se fi¡ará en la puerta y se
publicación. Matanzas y «etiembre 6 de 1866.—Domingo del Monte, socrelario.	G O 11
Alcaldía mayor le Colon—Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofie al á don José Pané y don Mariano Frauquis para que a tercer día después del último auunc o comparezcan en este juzgado á evacnar un acto de justicia en causa criminal. Habana octubre 8 do 1866. Manuel Pimental.	GO 11
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Beüor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tres números dé la Gaceta oficial al moreno León Ramírez para que al tercer día después del último anuncio comparezco en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana octubre 2 de 1866.—Manuel Píntente!.	^	, ,.
El s ñor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto de la alcaldía mayor de Ou luujay librado en la causa formada sobre la mordida de un perro á don Cundido del Cueto ha dispuesto que por tre» números consecutivos de 1a Gaceta oficial se cite al referido Cueto para que comparezca eu el Juzgado sito en la callo de san Nicolás numero do-cientos cinco á evacuar un acto de justicia.—Habana setiembre 23 de 1836.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
con
El señor aloúde mayor de este partido judicial ha dispuesto en el intesta lo de don Vicente Lago Fernandez, se oonvoque con término de tres meses á los que se consideren con derecho á sus bienes para que ocurran á deducirlo.—Guanabacoa setiembre I. ° de 1856.—Luis J-Marín.	C O 11
A consecuencia de la causa por incendio ocurrido en la casa de doña Ramona Borrego cu la calle ile la Cruz Verde en esta duda l como á las once do la mañana de este dia, ha dispuesto el señor alcalde mayor de la misma se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores p ira que dentro de tercero dia después del último anuncio queso publicará por tres números de la Gaceta oficial comparezcan en este j uzgado á manitestar lo que sepan. Y para su cumplimiento líbjro la presente.—Bejucal octubre 10 de 1866,— José de Ortega, notario público.	0 0	11
E. soñor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por ante mi que en tres números do la Gaceta oficial se convoque al baratillero don Domingo León para que comparezca en el juzgado en horas h ibiles á evacuar un acto de justicia eu la causa por hurto de una gargautilla de oro a doña Néstor Rainirez.—Habana octu ble 2 do 18Jo.—Cárlos Laureut.	0 0 11
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción expedido en la cesiou do bienes promovida por el pardo libre Manuel Ortiz ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los acreedores de dicho Ortiz para quo so presenten en este juzgado dentro del término de 20 dias por modio do la escribanía‘de don Jesús Rodríguez con los títulos de sus -créditos.—Holgum y Setiembre 36 do 1866.— Rodríguez.	C O 11
Por auto provisto por ol Sr. alcalde mayor en la causa formada cu averiguación de quien fuera un individuo de color qn» asaltó en su casa á D. José Angel Lancis robándole un porta-monoda con ocho onzas y tres posos en esta villa cal e de las Damas; so ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial las personas que teugan conocimiento del hecho pala quo eu el termino de quinto ¿lia después del último anuncio comparezcan cu el juzgado á declarar en hora de audiencia.—Gua-nabacoasetiembre 24 do 1866.— Fanciseo W. Arniengol. C O 9 Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se convoque por tres númeíos consecutivos da la Gaceta oficial al moreno Poionio y al nombrado José Marrara, para quo al tercer dia después del último anuncio comparezcan on este juzgado á evacuar un acto de justicia. Ha-baua octubre 2 do 1866.—Manuel Pimentel.	G O 9
A consecuencia de la causa formada contra don José Corvo por vagancia lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad so convoque por iros números de la Gaceta oficial ádon Francis-Bovoy para quo comparezca en este juzgado por conducto del actuario á ovacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preieuSe.—Bejucal octubre 2 de 1866.—José de Ortega notario público.	C O u
El señor alcalde mayor do Belen á consecuencia de la causa
oficial se citen ti todos los interesados eu el juicio para que el dia 16 del corriente á las diez de su mañana eompart Z ian en el juzgado á celebrar una concurrencia en que acuerden o que tengan por conveniente. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y octubre 3 de 1866.—José de Ortega notario público.	C 1 11
A consecuencia del incidente á los promovidos por D Juan Díaz Tarin impetrando esperas de sus acreedores formado pera tratar de la calificación de créditos ba dispuesto el br. alcalde mayor de Josus María por ante mí se baga saber por medio de la Gaceta oficial á los acreedores do este que no lian presentado los titulos de sus acreencias lo verifiquen dentro de quilico días en él concepto de que trascurrida dicha dilación se dará‘cuenta con los autos.—Habana setiembre 23 de 1856.—.Manuel Padilla de Aguiar.	L I 9
Por auto proveído por el señor alcalde miyor de Belen y por ante mi se ha declarado.inresta lo el fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serlo álos que so convocan con término de treinta dias para quo se presenten á hacerlo valer cou los documentos justificativos que le acrediten.—Habana setiembre l.° de 1866.—Br Felipe Foruari.	C I 7
El señor olcalde mayor del distrito de 8an_ Cristóbal de esta eiudad por ante mi en auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zalazar y de la Torre vecino
3ue era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á erecho deban «arlo á quienes manda convocar por treinta números de la üaeet» oficial para que durante ese término ie presenten á dedneirel de que se oreas asisaidos.—Habana y setiembre 18 de 18*6.—Gabriel Ramírez.	C I S#
PARTE NO OFICIAL.
mìrtei » ok octubre de isso
G ACETI i*.
Marianao.—Marianao se está volviendo realmente delicioso. Tanto por las noches, como por las mañanitas ya no se siente calor reemplazado por una temperatura que al.gera el cuerpo y alegra el espíritu. ^Porque se disponen entonces áabandonarlo algunas familias? ¿No es fresco lo que van á buscar allí eu verano? bies eso no se concibe que renuncien voluntariamente á él cuando existe realmente en vez de ser una mera ilusión, y cuando en la capital hace todavía tanto calor como en el estío. Las delicias de Marianao que machos han puesto en duda, quizá con razón, comienzan verdaderamente ahora. El que no se ajetrea no suda, y por la noche duerme á pierna suelta siempre, se entiende, que tenga la conciencia tranquila; que no á todos les ba sido conce dido este beneficio mas aprecíale de lo que se piensa, y menos buscado de lo que se debiera. Algunas personas deseosas de go zar de la verdadera primavera de Cuba, permanecerán todavía en el pueblo del Pocito habiendo determinado no regresar á la Habana mientras los nortes no ias arrojen de él. Hacen bien: la capital con calor no es una mansión agradable, mientras que Ma rianao lo es actualmente en sumo grado.
Voluntarios de las Lajas.—En la Colmena de Sagua la Gran de del 3 del actual leemos lo siguieñté:—“Según se nos informa de este pueblo, el 16 del pasado so presentaron en aquella capitanía varios vecinos, pidiendo permiso para formar, con el carácter de voluntarios, una compañía, que pudiese prestar sus servicios cuando se la necesitase. Atendidos dichos vecinos, cual corres pondía, por el digno Capitán do aquella población, fueron en se guida obsequiados con un esquisito refresco por el mismo, quion dándoles las gracias en nombre del Sr. Teniente Gobernador, por su espontáneo y patriótico proyecto, ofrecióles poner en conocí miento del mismo tau laudable deseo, á fin de obtener por su con ducto el correspondiente permiso de nuestra primera autoridad el Exorna, br. Capitán General. El 22 del mismo mes'fué presen tada la lista do los individuos, que han de componer la mencionada compañía, quo constará de 131 plazas, y que se titulará “Compañía de cazadores del General Lorsuudi.” Si se atiende á que banta Isabel de las Lajas es uu partido céntrico, quo cuenta 17 ingenios eu su demarcación, y que dista 10 leguas de Cien fuegos, otras tantas de Villa-Clara y 14 de Sagua la Grande, se convendrá en la importancia y necesidad de la mencionada com pabia, que sin duda está llamada á prestar muy buenos servicios Eu esta virtud, de esperar es que S. E. atenderá á los deseos de aquellos buenos veciuos, é impartirá su superior aprobación á la formación de la dicha compañía. ¡Bien por las “Lajas ”!
Regreso.—Entre los pasajeros que ba traído el vapor Colttm-bia procedente do NuevaYork, ee ballael Sr D. Félix Erenchuin
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu Guadalupe la del Sucrameuto á las 7. En la Catedral la de tercia á las áj. En San Felipe a San Francisco de Asis en sufragio por los beuditas ánimas. Eu la T. Orden de San Francisco á S- Nicolás de Bari á las *. Eu Carraguao la de la novena de 7 á 8.
Santo Domingo.—A las 8 la 4 3 fiesta ue! Rosario con sermón y salve, ia víspera al oscurecer.
Corte de María—Dia 10 de octubre.—Corresponde visitar á Ntrá. bra. do Loreto en 1* Catedral y en San Francisco. En Guanabacoa á Ntra. Sra del Rosario cu el Potosí privilegiada-■ i ■	- .	—■..■..■■w ijjaegs:?-—-------lia?
HABANA í» ■**-' OCTUBRE
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Ramón Vlo-net, Tejadillo 35.—D. Juan J- Forcá, Habana 112.
Segando distrito.—D. Casimiro Saez, Luz #8.—D. Ramon Mirande. 1	"IM.
-D. Vicente Valdes, Gervasio 102.—D. Ignacio ......o, Neptuno 57.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.—D. Francisco Figueroa, Tenerife 10.
lient Casa de Rcneßcencia y Maternidad.—ElSr. diputado Dr D. José Ignacio Rodriguez.
Leal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señeras doña Marfil Josefa Gaston de Gaston, y doña Asuncion Gaston d» Rivera.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oneios.-El Sr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
i Jasa general dr. Dementes.—El br. Vocal D. Miguel de la Puente Primo de Rivera.
FF.ÁXTCES 3 XTALSáNC.
CHARLES BELISAKI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia uue vilmente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma eu casas particulares, 6 en su academia, calle del Aguacate número 80, entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número (fe alumnos que constantemente tieue entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp-nsan, es la mejor recomendación que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
Marquez y C?—Gibara, Silva Rodri :iiez y O-.'—Baracoa, R. Ala-yo y C*—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris yC"—Aguadillo, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico. Caracena Iriarto y Ci'—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. R-i mon de Herrera. Oficios 58.
_ n "!■■■■
criminal que se instruye por ia caída y muerte del pardo libre distinguido abogado que después de haber pasado el verano en Román Sánchez, ba dispuesto se convoquen á las personas que 1°8 E- Unidos donde tuc con el objeto de reponer su quebrantada del suecjiii puedan dar razón para que deutro de quinto dia des- salud, acaba ie regresar ála Habana, lugar de su residencia, con pues del u timo anuncio comparezcan á declarar.—Habana ee- el objeto de encargarse nuevamente de los intereses de sus mi-
tiembre 29 de 1866._Cárlos Laurent.	C O 7 I morosos clientes. Estos se alegrarán de su venida y no dudamos
El so ñor alcalde mayor del distrito do Belen d consecuencia que se uuau á nosotros para felicitarle cordial mente por ella de la causa Criminal que pr aute mí instruye por conato de hurto	Desgracia.—Dice la Colmena de Sagua la Grande:—“Antes
en la Alameda á don Prudencio Ferren, ba dispuesto que por tres | de ayer domingo, entre una y dos de la tarde, un jó ven de cator
numeras consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas quo pueduu dar razón del hecb y sus circunstancias para que se presenten á declarar.—Habana octubre 2 de 1866.—(Jé'le« Lauront,	C O 7
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por lesiones inferidas al salvaguardia dop José Blanco en el almacén de retorno del camino de hierro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen alas personas que del hecho puedan dar razón para que deutro do quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Habana octubre 1. ° Ue 1866.—Cárlos Lauront.
cor
A consocitem-.la de la cusa criminal formada por estafa ni moreno Martin Cuesta; ba dispuesto por auto mi, el señor don Laureano Fernandez Cuuvas, alcalde mayor de este partido judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joaquín Orizondo, esoribioute que filé de la capitanía de I.'«nielaría, y quecutreiuta y uno de agosto último se retiro del cafetal demolido La Gloria, de don Francisco Fresneda en el partido de las Mangas, con direecion á la capital; á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado á evaouar un acto ile justicia. Y para que tenga efecto la publicación d > pue-ta libro ia presente.—Sau Cristóoal setiembre 29 do 1865.— Sauti igo Gutiérrez de Celis.	C O 7
Eu el cuaderno á loi autos de cesión do bienes de don Diego Hernández formado para tratar de la graduación y salifica cíou de 1 ■» créditos ba dispuesto el seúor alcalde mayor del distrito del Cerro que se convoque á los aeradores, eu personaó por voleta y por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quince dias presenten eu la escribanía del que suscribe los documentos justificativos de sus respectivos créditos.—Habana 1. ° de octubre do 1866.—Ldo. Luis Rodrigue*.
C O
A exhorto dol señor alcalde mayor del Sur de Matanzusen causa por hurí o de treinta onzas de oro á don Francisco Moreno ha dispuesto el señor alcalde mayor de Coion por ante mí se convoque á dona Josefa leí Socorro esposa de d ebo Moreno asi com ' á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias, para que deutro de ocho dias después del último anun-eio comparezcan ou dicho juzgado do Matanzas á declarar.—Habana j ociubre 1. ° de 1366.—José Nicolás de Ortega.
G O 6
Consecuente á las diligencia i formadas por la defunción do D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del qué cursa ba dispuesto el señor U. Juan L'asura v Garrido, alcalde mayor del distrito do Belen de esta ciudad, declarar i ites tado el fail vimieúto ¡el exprés ido Pueute y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho doban serio y convocáu doseles ,ior treinta nlimeros de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento 1 bro la preseute. Habana setiembre 19 de 1366-—Carlos Lauront	C O 28
E, señor alcalde mayor de Bolea y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el failecimieuto de la parda Manuela Blauco lia declarado intestado el failecimieuto de la citada Blau-co y por sus herederos á los que cou arreglo derecho deban serlo couvo ■ m lase.es por treiuti números da la Gaui-ta oficial para que eu dicho término ocurrau á deducir el que les asista. Y para que teuga efecto la puolicacion libro la presente—Habaua y ugosto 29 de 16 i,i—Jarlos Laureut.	C O 9
El s.-uor a i-iire mayor del distrito de Belen, consecuente A exhorta dol j ngn lo de Cárdenas en el ¡atestado del ultramarino D. 1’ dio L id uza, natural do Fraílela, soltero y vecino que fue do Ginmutas; bu dispuesto que por noventa núiiioros de la Gaceta oficiarse convoque a los quo se crean con derecho ¿ los bie nos del expresado juicio de que se presenten con los dooumeutos justificativos a obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua abril 3J de l',t¡6.—Br. Felipe Foruari.
El señor alcalde mayor dol distrito de Boieu á consecuencia de exhorto .del Juzgado de Cárdenas en el intestado dol ultramarino don Autonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ba dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á les herederos del referido don Autonio Cámara, .para que por sí ó por medio de apoderado se pre-seuteu á hacer valer el derecho que les asista, cou apercibimiento, do que si uo lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y jiara su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Foruaris.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Balen por aute mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas eu eiintestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Pols en Cataluña, casado, de oiucueuta y seis años de edad y vecino que fuó de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean cou derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuen-trau depositados ou arcas Reales á fiu do quo presenten dentro «latinismo termino en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Feli-po Foruari.	C O 20
A virtud do exhorto del señor alcalde mayor de Areeibo eu la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Diuz Fernandez vecino que fuó dol pneblo de Halilio: ha dispuesto el seuor alcalde mayor del distrito de Belen por aute mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del citado Díaz Fornandez; para que provistos do los documeutox en que consto que son herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho eu dicho juzgado á recibir la he-reucia ó cuota que los pertenezca, apercibidos de que si uo comparecen deutro de un ano contado desdo la notificaciou les parará perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libro la presente-—Habana setiembre 10 de 1866.—Cárlos Laurent.	,	C O 14
Insolventes.
A consecuencia de los autos del concurso necesario] de don Juan Peyra está inundado por el señor alcatdo mayor dol distrito de Jesús Murta y por ante mi como encargado do laescrlbania pública de don Eug-nio Pomon se citen por tres números de la Gaceta oficial a tofos los acreedores del antedicho Peyra que no tengan domicilio couoeido para la junta que de ellos ba de celebrarse el dia 23 d$l corriente mes en el juzgado sito eu la calle del Aguila esquina á la calzada dol Príucipe Alfonso á las once «le la mañana y para su publicación como está mandado libro la presente,—Hañaua octubre ¿de 1866.—Br. Andrés Mazan.
C I 11
Por auto do d <s del corriente proveída por el señor alcalde mayor da estapiu lad y por ante mi reeaido en la testameutaria de dou José Joaquín Ramos y su consorte doña Ceeiiia Pérez está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta
ce á quince años segunse nos informa, dependiente del establecimiento de don Juan García habieudo ido á bañar un caballo en el rio Sagua, eomotió ia imprudencia de arrojarse con la cabalga dura en paraje bastante hondo donde asi él como el caballo se abogaron Dios le buya recibido en su seno, y sirva esta desgraciada ocurrencia, de escarmiento á los imprudentes.”
Procesión.—El domingo se han tributarlo solemnes cultos á Nuestra Señora del Rosario eu ei templo de RR. PP. Predicadores. Tanto la salve de la noche anterior como la fiesta religiosa efectuada ou la mañana dol siguiente dia fueron realmente magníficas y dignas diríamos de su elevado objeto, si algo hubiese aqui abajo diguo de la grandeza de la madre dei Redentor. Ei tein-pm estaba adornado cual convenia á la ceremonia y el altar mayor deslumbrante con la infinidad do luces que lo eubrian producía bollísimo^fecto. La concurrencia de fieles l'ué inmensa y excelente la música. No fué menos notable la procesión que se verificó por la tarde. El tiempo estaba sereuo y permitió que se llevase á cabo con verdadero esplendor. La comitiva que precédia á la imagen conducida eu un rico trono, se componía de un grandísimo número de personas entro las cuales so notaban muchas pertenecientesá las clases mas distinguidas do nuestra sociedad. Si á esto se agregan los melodiosos ecos de la música, los cantos sagrados de lus sacerdotes, la fuerza militar que cerrábala marcha, habremos dado una idea aproximada siquiera á nuestros lectores del desusado esplendor con que se verificó esta religip.-u ceremonia. Como otras veces, las casas de la carrera estaban adornadas eou cortinas y en las ventanas y balcones coronados de’espectadores lucia sus naturales gracias y elegantes prendidos un considerable número de hermosas. Al pasar la santa efigie por el boquete, el castillo del Morro de quo la Santísima Virgen del Rosario es patroua, hizo el saludo de ordenanza.
El Exorno. Sr. conde de San Fernando ¿le Peñalver terminado que hubo la procesión reunió á sus amigos en su morada á fin de obsequiarlos con un esquisito refresco-Inútil nos parece decir que tau distinguida como amable persona encantó á cuantos formaban la escogida y agradable sociedad con la agasajadora cortesía que le es característica; El por su parte recibió de todos las sinceras y merecidas felicitaciones que le eran debidas por ei lucimiento con que ha sabido llenar las obligaciones que como mayordomo do la arehicofradia del Santísimo Rosario voluntariamente se ha impuesto.
Función lírico-dramática.—El tenor Blasco parece que continúa indispuesto. Cou tal motivo la compañía de zarzuela no pudo dar función el sábado ni poner en escena el domingo una de esas obras de mérito que tan numerosas concurrencias llaman los dias festivos. Sin embargo la que antes de ayer ocupó el gran teatro fué mas que regular apesar de «»reponerse el espectáculo de tres zarzuelitas eu uu acto bonitas sí. pero muy conocidas* En la primera, que fué la que lleva por título El loco de la guardilla, lució como de costumbre el señor Villalonga ene! papel de Cervantes que como uo tiene canto uo pone al artista on el caso de hacer lo que no sabe y lo que es superior á sus fuerzas. El triunfo correspondió de derecho en la segunda que fué; La colegiala á la señora Luouardi y al señor Rojas. La primera estaba muy bien de voz y lució mucho en la parte do la travies i Aurelia. El público le pidió la repetición del alegro de su romanza á lo que ella accedió con la mejor voluntad. En cuanto á Rojas, graciosísimo como siempre con sus gangas dichas en todos los tonos y expresadas con todos los matices que por la situación les corres pululen. La función terminó cou el juguete lírico-dramático titulado Frasquito quo quedó regularmente desempeñado. Los espectadores se retiraron á eso de las once. ¡Buena hora para i rse á dormir!
Poesías.— Dias pasados hablamos de un tomo de poesía» qu« se proponía publicar en breve el joven y entusiasta poeta, D. Alfredo Torroella. Pues bien, abora sabemos que ese libro que contendrá las mejores composiciones poéticas do su autor, verá la luz elegantemente impreso en el establecimiento tipográfico de El Tiempo, á films de la presente semana. El 8r. Torroella nos ba suplicado manifestemos á nuestros lectores qqe todas las personas que uo se hayan suscrito á su obra la encontrarán de venta en la librería de Spencer.
Gran parada.—Es indudable ya que con motivo de los dias de &» M. la Rema el Excino Sr. Capitán general revistará las tropas de ia guarnición, así como las de la Milicia y tas que compo-u«u ios cuerpos de Voluntarios. Esta magnífica ceremonia militar en que figurará uua crecida fuerza de todas armas se verificará en el paseo de Isabel 2 3 apoyando la cabeza eu la Inspección de presidios, según se nos ba informado.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación del tiempo evangélico.—La vordade-ra religión judáica admitia todos los libros del antiguo testamen to;pere en la época del advenimiento del Salvador babia ya perdido gran parte de su carácter original y casi en nada se paréela á lo que fuera en otro tiempo. Muchos y perniciosos errores la hablan alterado y hasta la parte mas ilustrada del pueblo estaba dividida sobre artículos escenciales.
(Continará.)
Santos del dia.—Santos Dionisio Ardbpagita ob. y mártir, Andt único y Atauasia su esposa.—El primero se convirtió á la te por la predicación de san Rabio, quien lo ordenó de sacerdote y consagro obispo deAtenas. Predicó eu Roma y convirtió muchosanheles a la religión cristiana. Vivió 110 años y fué martirizado cou otros compañeros el año 119. Es tradiceion que después de haber stdo degollado, se incorporó, tomó la cabeza con sus propias manos y caminó con ella cerca de una fe,nía Los otros repartieron sus grandes bienes en tres partes: la" una empleaban en limosuas, la otra eu los monasterios y la tercera "•as-
___________________________.... taban en su casa y familia.—Tuvieron un hijo y uua hija y que-
omo encargado do ¡aescríbanla riendo nuestro Señor probarlos y levantarlos á mayor perfección '	’ 1 1 dió en un mismo dia uua gran enfermedad á ambos cijos y á un
mismo tiempo murieron los dos; el varón contaba 12 años y )a hembra 10, Cuando supo Andrónico la muerte de los hijos entróse en su oratorio á hacer oración y dijo: el Señor no» los dió el señor nos los quitó; hágase como él fuere servido; sea el nombre del Señor bendito, ahora y siempre, por los siglos de I03 siglos. Atanasia, con licencia de su esposo se encerró en un monasterio y el esposo tomó el hábito de monje y bajo de una vida muy rígida pasaron el resto de su vida.
También se mencionan los santos Domnino, Rústico Elente-rio, y sus compañeros todos mártires Abraham padre de los creyentes, Gisleuo, ob. Deusdedit abad confrs, Publia abadesa.
FAME ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó un cindadela; también se cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS GASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA LA CASA, CUBA «8, PUNTO CENTRI co, zaguán, lies ventanas, diez habiiaciones, patio, traspatio, ca" balloriza, agua y gas. La ¡lave,Cuba 56; informarán Concordia núm. 88.
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle cíe! Aguacate nñiii. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!."
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna.cantidad si al cabo ¿o dos ó tros lecciones uo se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó
20 ~---------------------
lecciones. ¡¡¡Que mejorgaranfiaü!
P gil 18
tnoLv
Itó
- w
Dou Gregorio Menendez participa á las
personus que tengan asuntos C "U él que habiendo llegado á la mayor edad su hijo D. Gregorio y regresado á la Habana su yerno D. Manuel de Almagro, ba conferido á ambos de mancémun et insoliduin un poder generalísimo, revocando en consecuencia el que babia otorgado en 1805 al Sr. D. Leon de Martiarte á qujen queda altamente agradecido.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, coma remedie superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ln mayor garantía quo podemos ofrecer al públiee. Sin grandes ni pomposos anuncios do los que se val* el charlatanismo, basturá preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la iBla, para que respondan entusiasmado» elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Torvsend y el Rob de Laffecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino en la ue Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedido» son numerosos.
Sirve para curar el mal venèree, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, iieres blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Centra!, Obrapia 33 y 35, en la botica de (San José Aguiar, esquina ála de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y barra, calle de Santa Teresa y en todas las domas héticas.
D. Esteva« «le Navea, «tcea.no «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período do 40 años; teniendo algunos boros desocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sns.avisos en esta imprenta.
JARABE
œ PECTORAL CUBANO.
*
■ *r?
'*Cf$
p-
a>
£
Para teñir telas de seda, lana v algodón, chales, ebalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños »	y toda clase de prendas do ropa
edn colores perfectamente indelelles.
Purpura, real. Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza.. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
A nte oscuro, -j Gamuza, ciar»,
Lista de colore«*.
Naranja,
Castaño, tíamuia,
Maíz,
Magenta,
Violeta,,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde clan,
Verde osettro,
Estos los tintes sefabricáu e.sprssamonte para ol uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y despuea de muchos años de estudios, y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que cou cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiora puede u'sar los tintes con buen resultado. Las prenda» quedan listas para usarlas al cabo de 2 6 3 horas. Eu todas las. casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tau buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á uu rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dilerentes matices desde ei mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -re ¡ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que -o , enden estos tintes so pueden ver muestras de cadu color en seda y eu lana. Todos los que lian usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por liOWli Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Brondway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu easade los tra ficantes en general.
Se loan extraviado siete octavos «le billete
núm. 7.541 lóiios del 1 al 7; se suplicad la persona que Ior hubiere encontrado, los entreguo en el Tribunal de Cuentas á Dou Francisco Salas.
Se solicita comprar la IFi&toria completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
La lteal Casa de Beneficencia y maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415parad sorteo de la Real Lotería que se ha de celebrar el día 9 del mes actual. Habana Octubre 3 de 1866.—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
El escritorio de los Sa’es. Sainá y Carreras
y olde D. José Carreras se ba trasladado á la calle de San Pedro, núm. 2 casa de los Sres. Noriega, Olmo y comp.
Se kan extraviado envueltos en un papel
amarillo, amarrados cou un cordoncitojelástico délas fraccione de los billetes suscritos ios números siguientes:—Del 14925, tres octavos eu octavos; del 14825, un Ídem on idem;del 16105, un cuarto en diez y seis uvo; del 21183, un octavo en Idem; dol 14405, un Idem idem; del 9393, ini ídem ¡dem; del 9128, uu idom Ídem; «Tuyos billetes fueron perdidos el domingo 7 á las 3¿ do la tarde desde el almacén del Sr. Almiral, cogiendo la callo de San Ignacio hasta la del Empedrado, advirtiendo que dichos billetes los juegan »lis dueños en tracciones sueltas y la mayor parle tienen recibidas las que toman; serie gratificará á Ja persona que losentre-gue en lq calle del Empedrado núm. 39, á don Manuel Ruiz y Vidal que es el encargado de entregarlos.
En el sorteo ordinario nfiin. Í65 de la Real
Lotería (jUe ha de celebrarse’ el dia 9 del corriente, juega la Corporación del Real Colegio de Corredores de esta plaza el medio billete núm. (4.626) cuatro mil seiscintos veintiséis.
Lo .que se hace presente para general condcimiento. Habana Octubre 6 de 1866.—Evaristo Kerlegand.
Ebs esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula de ia asignatura del Instituto de se ganda enseñanza.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la, tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad esll’e’uíia iñípórtanda ináprdtñnbla, sobre to’ do eu la tisis pulmonar, cuanejo viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano, unido ;á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y u general todas las enfermedades del pecho.
HOJIEOEATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense} que en su larga práctica de este sistema ba obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ba combatido por modio de dicho tratamiento, ofrece encargarse Viq ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho ún estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso do 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta Ciudad, siuó también Como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Ganipauario núm. 8 entre Laguna y Ancha dol Norte.
SOIRÉES ET MATINÉES.
El barítono Don Manuel Ruiz y'Garcia se ofrece á este rw petablo público para cantar en toda reunion familiar.
PRRC1PS,
Por una reunion familiar, de noche..... $ 31
Por mm idem idem de dia................ 17
El señor Ruiz recibe invitaciones eu la calió de Neptuno esquina á Consulado, fonda La Estrella.
.	SOIREE ET MATINEE
Le baryton Mr. Mauuel líujz y Ga cia a bien l’honneur de s’offrir au public pour chanter dans touts les salon, bien pour la soir et pour la nuit.
P R I X.
Pour la soir___________________________ $ 34
Pour la journée  ...................... 17
Mr. Ruiz reçois des invitations dans la rue Neptuno au coin
de la rue Consulado 4’hotel La EstreHar------
SOIREE AND MATINEE.
The udersigned begs to inform the public in general that he is prepared to sing at soirees or matinees day or. evening—Ruiz y Garcia.
Soirées................................ (j; 34
Matinées.....-......................... 17
Ruiz y Garcia—Neptuno St-Cor of Consulat Star Hotel La Estrella.
Vapor I’ttlayo.
Capilan. Calleja.
VIAJE A SAN THOMA.S POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mas á las 12 dal dia. y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el ‘Al.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á AI ay agüez el 25.
25.	—	,,	de	Mayagüez y Ilegal á á Aguadillo el 85.
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
20.—	„	de	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	do	Puerto-Rico y llegará á Agaadila el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	— ,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
i).—	„	de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el lili.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de mad?
La carga se recibe los dias 13 en adelante CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Maj nuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munnó y G”.'—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Julia y C ? —Puerto-Rico, CaracenaIriarte y C.—San Tilomas, Lamb yCí Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C.‘, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cnltano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE I)E BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquéis dueño de .este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aqui) de las noticias de sus familias y amigos; ha resualto .variar «I turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después ds la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llogará á Bstabanó los lunes por la madrugada, en donde el tren ex raoi din ario dol camino do hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Fnlipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de, silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigiiseal caserío de Santa Fó.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes so pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios . Síes. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, A rilés, Rare«!tila, Cortina. Cartagena, Fa rol, Gijen, Jertz, Madrid, Málaga, Murcia, Mahou, Méjico, Oren se, Ovied», Padrea, Pontevedra, Palmado Mallorca, Rivudco, Rci-■nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz tic ¡jmcrifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigue ira, Torrelavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Vülapresr.uU, Vivero, Veracruz é Ibiza, las giran CnbaVS, entre Teniente lint « Muralla los Sres.
J. Drmestke y Or.
PUERTO DE LA HABANA, Bnira«las «le Itsngucs.
I'ia7—De Canarias en 37 dias frag. esp. Grau Canaria, cap Aro zona, ton. 523, coa furtos á Cruz. Pas. 40.
De Bilbao eu 54 dias berg. esp. Abatido, cap. Isurea, ton. 205, con efectos á San Pelayo.
De Sadtander en 59 dias frag. esp. Sirio, cap. Landcta, ton. 250, cou harina á Samá.
De Tenerife en 38 dias, berg. esp. Guandu, cap. Seris, ton. 148, yon frutos á Serpa.
Dia 8—De Saint Nazaire en 24 dias vap. franc. Impératrice Eugenie, cap. Grandin, ton. 1802, con efectos á Caro.
De N-York en 5 dias vap,ainer JNurth America, cap, Tumer-men, ton. 1200, con efectos á Morales.
Salieron de observicion la frag. ainer. Gene of tho Sea, el bg. ing. Lady Alónele y lagol.'am. DomiaAnna
De líamburgo en 55 dias berg. esp. Santiago, cap, Arana, ton. 183, con efectos á Aleyer. En observación-
Snlidadcliiiques.
Para N-York vap. amer. Eagle.	•
Para Filadelfia vap. am. S. end Stripes. Para Liverpool frag. esp. Lainburu.
Paia Santhoinas vap. ing. Rider.
Para Burdeos frag. fran. Denis.
Pura Vcracruz vap. esp, Ciudad Conda’.
VAPORES DE TRAVESIA.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 9 del corriente entre H y 12 do la mañana en lai inmediaciones del muelle de Vdlajta, so rematarán por cuenta di quien corresponda, 295docenas sombreros de puja, eu buen estado El viérues 12 del corriente de 11 á 12 de mañana, »o.rématu rán en las inmediaciones del almacén do averias mnblle de Villal-ts, 798 varas do casimir por cuenta.do quion.curzeaponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Diliigo, Bondix y Comí», de Cárdena».
Habiéndose presentado proposiciones por el capital que en calidad de Comanda aria representa esta Sociedad un la de los Sres. Dehogues y Comp., ascendente á ciento setenta y se.s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valar nominal, se anun-cia al público para que el que quiera mejorarla ocurra en Carde-lias á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. Diliigo, San Ignacio num. 110 donde interinaran. Habana setiembre 2(J de 1966.—Dihigo, Bondix y Cemp.
Empresa unida «le los ferro-carriles «le Cár«lenas y J ácaro.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos # de lo estatutos y 11 del reglamento de esta compañía la junta genera ordinaria se reunirá el dia 19 del corriente, á las 18, eu la cas; del Si . Presidente calle del Sol núm. 110 con objeto de oir el in lurme de la comisión nombrada para el exámeu de las cuenta, del semestre anterior y presupuestos del inmediato;-debiéndose eegu en ia misma sesión un director en reemplazo del Sr. Dor francisco Maravillas que ha fallecido. Habana octubre 8 de 1861 El Secretario, Felipe Lima y Renté.
Sociedad anónima Ei Liceo «le la Ilafiana.
Habiendo acordado ia juntajgeneral en socion de 23 de próximo pasado el repartimiento de uu* dividendo activo do tre por ciento sobre las utilidades obtenidas ou ei año éconómie teiminad" en agosto último, se participa á los señores accionista para su conocimiento y á fin de que se sirvan concurrir á la of ciña de mi cargo á percibir ei üivideudo s . precitado. Habana de setiembre 9* 1996 — Jos* Alaria del Rio, Secretario contador.
sr -■	““ - = - - — - - -**
3 G h s; ° ! • £ •	0 N . 5» • -1 «	; i : o ^ I • , • o 1 • , • CO	O S3 J S3 —. ’ N S3 • ft!	inn		*0 g 1 & Os 1 2
i • j	; ;	: * : : •	! ! !	•	d CÄ
EMPKESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Oc.hoa.
VIAJE ASAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
, ORDEN DE VIAJE.
Saldráde la Habana los dias 17 de cada mes á laa 18 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar:, ¡b 4.
4.	—	.,	de	Gibara y llegara á Baracoa el ó.
5.	—	,,	d«	Baracoa y llegarq á Cnba el 6.
— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
-	„	de	Santo Domingo y llegará á Ma vagii ez ol 10.
-	„	de	Mayagüez llegará á Aguadilla él 10.
-	„ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico al 11.
-	„ de PuortqjPiee y llegará á San Thomas ei 18.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico eil7.
-	„ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„ de Aguadilla y llegará.á Alayagiiez el 13.
-	,, de Mayagüez y llegará á Santo Dpmingo el 20.
- i, de Santo Domingo y llegará á Chba el 88.
- „	de Cuba y llegara á Baracoa el 83.
-	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 24:
-	,, de Gibara y llega á Nuovitaa el 85.
-	.. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ruad? carga se recibe desde el 28 en adelante.
9.-
10.-
10.-
11.-
16.-
17.	-
18.	-19-
20.-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuey¡fas„Swf Mauqol
1 |a	4000	5685	H-* to H-i H* H* CO Oí tSe. Ci co w to o co woaci Mr-a Ja v|(ChäOCCi CH o ^	a
				to
	1 o	05		a
P >i— ! <w		H-* to	<OCOICQCtOA«O^OC(xSftOG (v w' - a. . -í r, ç 1	
	ce G	to	fe-1 tO tO fe-1 -vj ‘¿tO.íi.Oh-éCOCOOOCn^cftCOA». $E;G£5£9C>H-fe-i3c>05C;cn co w* G 03 GD Cn CO 4—- ©5 GC (O O«	co a
1 JSa i ä 1 GO	IO o 09	to (X 05 ÜL	1—* 05 Jba tO —’ *• O« o O -a CS M ÙU to • tb) fe* « o; e: ^ w ü' o O) -?	I
! w , CC o 1 o> ! ^	t-4 O W O, o	■€# £ Cí to en	fe-1 H*"4 Oí fe- l $ OÏ 03 fe-1 i-1 te fe-1 0'< «E* co -t 03 *+ CO --i 4L 03 4- dk. qj •t H OÍ H M (O Üfefe O O ‘í w o» d to o — o tí*, ovee o o; os o G. O'i en o o» o« o. o oí o Ov' 9	feH 1 1 ’ ? !i
! m I C7Ì cn o	0>. • ■ w oo	Ci to •vi 04	4V to en 4í* to ! fe-1 ! ¡ O H M _> O ut». 1 O, CO • 4~ fe-* h- fe-* ©1 Ox 43« • 03 « oo CO . co JU "O to CO • o*. ! »—1 co « G> p e oí o o ei ' g « o<	O ' » ‘ ' '.j 39 a» : (A 1
! ° : o : o	en <x so o	** JU OI <3 O	M Ä 1 10 ! C-, i 8 - tO O 03 00 GO 4»- « o • 00 « « 03 O G G O O G* • O1 G ’ • O	2- ■ 1 i 1 I if
*!	i	i i,	i	B i; 8-¡>. i gril G. »
3 i ^ Il on	H-* 9 ■'-I 43« sn	rh to O o o <0 O	fe** é—* u—‘ ►—* * t—i 03 en te o «P* to t-* a» »-* en o C. 9(gCiHh-i.J!}AX*tAj3 tO-^h- W05O»*^Cnrffc.4**4*.*vlC^ fe- JH w G 05 GL.Ä- t—1 CO to on Oî C3 © O c O tn O «i O vi O Ü< tí ll	2 rr i ÜL *•;!
?
o
íZj
a
a
a
*1
«
•c
0
1
«
99
&
O
©
sa
e»
«
-Ä5
Imprenta del Gobierno por S, Bl,