difeaencia que hubiere á favor de dicho» menores ontre el indicado haber y el precio de la mencionada casasolo abonará su padre don José Mauricio Esforino, aseguaándolo en la casa número de la calle ee Escobar con el Ínteres de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desde el dia que dejen do vivirá . su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don Josa M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde porel fallecimiento de su hija doña Serafina ge adjudica la casa núm. 93 do la calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agostóle de 1806.—l‘or ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura O. Galicia.	O 19
En la causa formada para averiguar el autor 6 autores de la int'oduccion de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuesto el señor Juez especial do Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 16
En las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álós menores don José Abelardo y doña María Eloísa Rodrigue/., ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación de tres en tres dias, se ■eonvoque á las personas que quieran hacer dicha aseguración, ofreciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarle.
—	Habana agosto 8 (lq^lSfiti —Manuel Padilla de Aguiar.
O 14
En la testamentaria de dona Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se ari.uucie a I público por treinta dias consecutivos d» la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, pura que el que desee mejorar las proposiciones ocurra a verificarlo denrro do dicho tóiinino, siendo aquel plan como sigue;— A los menores don Andrés Ensebio y don Manuel Mana Moinelo hijos de la testadora sa les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fuó tasado y en cuya finca se les tiene asegurada la herencia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado en sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el producido do los esclavos que han de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heredero en representación •tic su legítima esposa doña María de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-respondcrle en divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo porol precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia que resulto la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Foruari.	O 11
En los autos intestadosde D. ® Ines Valdes Galvez ha dispuesto el Sr. Alcaldo mayor del distrito de San Gris-toba; por auto mi, se publiquon por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos do los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tab as cituada en la calle’de C’ienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Idea de fondo y siete y un tercio do frente de fondo tasada en tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y siuco milecimos.—Otra do manipostería y tabla en la calle do Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos cincuenta rni-ésiinos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso cilollo como de doce años sano servicial á 1 < mauo tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. Por el servicio que le falta al asiático Aucelmo, ciento setenta posos ó sean docientos cuarenta escudos.—Una pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó soan ciento setenta escudos.—Un caballo a lazan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales
osean doscientos cincuenta y cinco escudos___Otro ídem ídem
en cincuenta y ua pesos 6 sean ciento dos escudos.—Uu potro de silla en sesenta y ocho pesos ó seáu cierno treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y siete pesos ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y uu eseudoi.—Un arrenquín en doce pososó bcuu veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el¿ negro Crispin tasado en trescientos seten.a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por jos arreos de pareja ciento diez posos ó sean do-cielitos veinte escudos.—Por el carruaje nnevo y otro viejo cion-to ochenta y siete pesos ó sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles pluno de tierra en las capellanías mil quinientos pesos ó sean tres mil escudos,'cuy a adju dieacion se hace «l viudo por ol precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do los censos que reconozcan las fincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el Interes del ocho por ciento pagadero mensualmentc cuando dejare do estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin deque el que queiora mejorar ocurra á efectuarlo libro la presento.—Habana julio 21 de 1866.:—Ldo. Agus-in Valerio.	A 12
Eu los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosque; lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan d« adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes.consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár men, situado en la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús María, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio do las Vegas, con sus fábricas y demas anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, tarado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y s ote mil novecientos sesenta y cuatro peaos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de San Antonio de las Vegas, callo Keal, compuesta do doce varas do frente, por treinta y seis de toudo, tasada eu cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos irece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bienes que se lian detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose de sus alcances y abonando los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar el del menor, contribuyéndolo con el ínteres de un ocho por ciento anual en el evento de separarse ile la familia y el principal en uno de los tres casos do la ley. Y para su cumplimiento a fin do que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habana julio 11 de 18611.—Ldo-Agustín Valerio.	G 4
De o Itrio.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por hurto.de varias piezas de ropa a doña Anastasia Kios que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al pardo Pedro de le ón para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar uii acto de justicia.—Habana Agosto 23 de 1866.—Juan Begueira.	0 O 28
Por auto provisto .por el señor alcalde mayor cu la causa formada contra Bafael Gutiérrez por heridas al moreno Leoca«-dio Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al asiático Sebastian vecino qne era del pueblo de Begla para que en el termino de quinto dia comparezca en el Juzgarlo á declarar eu horas de Au tienda.—Guanabacoa Agosto 21 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 28
El señor alcalde mayor ha dispuesto consecuente á la causa contra el asiático Miguel Pinero por hurto de ropas á doña Filomena Cruz se convoque á las personas que puedan dar razón de dicho hurto para que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar lo que sepan.- Y para su cumplimiento libro la presente.—-Bejucal Agosto 21 de 1866.—José de Ortega, notario público.	G O 28
El señor alcaldo mayor de esta villa y su partido judicial ti consecuencia de ia causa seguida por el señor don Tadeo del Corral contra don Manuel Suaruz por estafa ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á este para que dentro de quinto día después del último anímelo se presente en el juzgado para evacuar el acto pendiente. San Antonio agosto 21 de 1866. —Ldo. José Joaquin Leal.	G O 28
El señor alcalde mayor del distrito dol Ceno ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigid.) por e! juzgado de Guanajay en causa criminal, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Martin Vals para que cumpaiezea on la escriban.a á evacuar una diligencia de j -leticia. Habana y agosto 21 de 1866.—Como administrador de D. Gabriel de Salinas— Br. Juan Francisco do los Bayos.	O O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á cimsecuencia de oficio dirigido por el juzgado do Guanajay en causa criminal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González y don Juan Febles para que comparezcan en ia escribanía de don Gabriel de Salinas á evacuar una diligencia de justicia. Habana y agosto 21 do 1866.
-	Br. Jpau Francisco de los Beyes.	C O 26
E> señor alcalde mayor del distrito d i Oerro ha dispuesto á consecuencia de oficio dirigido por el juzgado de Guanajay en causa criminal, que en tres números consecutivos de la Gao- ta oficial se convoque á don Froilau Collazo, para que comparezca en la escribanía de don Gabriel de Salinas á evacuar una diligencia de justicia. Habana agosto 21 de 186fy.—Br. Juan hrancisco do los Beyes.	p O 2u
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto eu el incidente á los autos del concurso del Ldo. D. Manuel M !
Correa formado para tratar de la existencia de uu cena », que en tres números consecutivos de la Gac -ta oficial se cite á todos los acreedores del indicado Ldo. Corroa, para quo asistan á la junta que ha de celebrarse el día seis del entrante setiembre á las doce do su mañana y eu el juzgado; entendido los mencionados acreedores que el acto se efectuará con cualquiera que sea el número de los concurrentes, quedando los demás sujetos á estar y pasai por lo que acuerde la mayoría dolos comparecientes. Habana y agosto 22 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Beyes. ^ ^
A consecuencia de los criminales formados por muerte dol negro Fermin Mantilla y golpes al de igual clase Justo gangá, ocasionada por el derrumbe de una barrera, solía dispuesto por el señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanajay agosto !l ae 1866.—Antonio Perez—M. de J^ Ajocha.
Por auto proveído por el soñar alsilde mayor de esta cabecera y por auto nos los de asistencia se Ua dispuesto que por tres números seguidos do la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea uu asiático quo fue enrostra o muerto et dia once del corriente ines dentro de una mezaiip-de maíz del sitio de d m Francisco Soto situado eu el cuart -n (le Di ma partido de Cayajabos, el cual era de estatura regular, pelo no
gro, al parecer como de cuarenta á cuarenta y cinco años y lampiño, vestido con pantalón de dril cazador y camisa de listado azul y como tuvo lugar su muerte para que en el término do quinto dia desnues del último anuncio so presenten eu el juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. de .1- Arocha,
0 O 25
El señor alcalde mayor del distrito de Belén por ante, mi eu los autos del concurso de la sociedad de Seguros de Quintos, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se cito y ein-pla o para ante S. E. la Beal Audiencia Pretorial á los acreedores de dicha sociedad en virtud de la apolocion oída al representante de la misma del auto que declara dicha sociedad apartada dol presente juicio y libre y expeditos á lo( acreedores para que ejer-citen sus acciones. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 1S do 1866.—Cárlos Laurent. C 1‘ 25 El senor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, lia dispuesto que por este órden y en tres números so convoque á don Andrés Tavie Freire y don José Pau y Manso sereno quo fueron de la quinta Brigada para que se presenten en el juzgado á primera audiencia después dol último anuncio para un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 21 do 1866.—José M aria Gamboa.	t; O 25
Juzgado de la Capitanía General; escribanía de Guerra de la I-la de Cuba.—A consecuencia de la causa seguida contra el bombero José Matilde Urrutia y ' 'a-tillo por heridas á la morena libre Longuma Garbullo en la noche del 23 do abril último, ha dispuesto este juzgado que por medio di la Gaceta oficial on tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del bocho á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía de mi cargo para declarar lo que les conste. Y para su publicación libro osla. —Habana agosto 21 de 1866.—Antonio Minia Muñoz.
G O 25
Juzgado de la Capúania General, escribanía de Guerra d i la Isla de Cuba.—A consecuencia de la causa formada centrael negro presidiario Bruno Lazo y Santa Cruz por hurto de una silla de calesero, en la mañana del 1? de marzo último frente á la accesoria de la casa núm. (i de la calle de ¡a Cárcel, lia dispuesto este juzgado quo por medio de la Gaceta oficial on Iros números consecutivos se convonque á las personas que puedan dar razón del hecho á fiu do quo dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu la escribanía de mi cargo para declarar lo que les conste. Y para su publicación libro esta—Habana agosto 21 de 1866—P. O.—Alejandro Nuñez, segundo do guerra.	C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números de la Gaceta oficial á don José Fuentes y un don 'Juan cuyo apellido se ignora que se dice sou encargados de las guarderías del muelle y vecinos (ie B gla para que comparezcan dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 18 de 18(56.—Francisco de Castro.	C O 26
1*51 señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha di» puesto por ante mi se convoque on tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á un tal don José Gómez cuyas generales so ignoran, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 14 de 1806.— Francisco do Castro.	C O 26
El señor alcable mayor del distrito de Sara Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial á un americano confederado nombrado Mr. Suiith Poggne para que d ntro d“ tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana Agosto 15 de 1866—Francisco de Castro. C O 26 El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por herida inferida á don Vicente Llano en la calle de los Sitios á prima noche del quince del actual, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre el hecho y su autor.—Habana agosto 21 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	0 O 26
El señor alcalde mayor do Colon on causa criminal lia dispuesto que para un acto de justicia so convoque por tres números de la Gaceta oficial áuu negro calesero llamado José Dolores quo ha sacado caballos de alquiler del tren de que está encargado D. Marcelino Cañizares, calle do San Bafael núm. 150 —Habana agosto 21 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor én la causa formada contra don Blcardo Isac y otro desconocido por asalto y robo de cinco pesos al asiático Pedro do la O eu la calzada de Bacuranao junto al Puente Blanco; se ha dispuesto convocar en aes números de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término ds quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa agosto 13 de 1866.—Francisco-W. Ar-mengol.	C O 26
Por disposición del señor alcaldo mayor da este partido judicial y por ante nos se convocan las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la muerte de los negros nombrados Marcelino Mina, Ensebio Arará y Tomasa Conga, del ingenio San Francisco.ocasionada por una descarga eléctrica por cuyo hecho se instruye causa á tra de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.
Y	para su publicación libramos la presente.—Guanajay agosto
20 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Acocha.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito dé San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Adolfo Mendix paro que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto da justicia en causa criminal.—Habana agosto 16 de 1866.—Francisco de Castro.	C U 26
El señar alea'de mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecuiivos de la Gacela á un tal don Pepe que se dice habitar en la calle Ancha de Jesús Mai’ia ó de Cárdenas cerca de la esquina de la Misión y ser encargado ó dueño de la casa número 18 de la calle de Villegas y asimismo al pardo Justo Laguardia para quo dentro de tercero dia comparezcan áevacuar un acto de justicia en cansa eríminal.—Habana agosto 10 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 26
El señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres númoros consecutivos de ia Gaceta á don Juan Bulz de Villa qne se dice ser veciuo de la calle Ancha del Norte núm. 14 para que comparezca eu el juzgado dentro de tareero dia á declarar en causa criminal.—Habana agosto 17 de 1866.—Francisco de Castro. C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada en averigua ion del autor del hurto de un caballo con su albardaal celador de esta villa don Joaquin Armenteros, estrado dicho caballo amarrado en la calle de la División esquina á la de Cadenas; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de quinto -iia. después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanaba-coa agosto 13 de 1166.—Francisco W. Armengol.
C O 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio de doña Teresa Poli de Díaz se ha dispuesto convocar en iros números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Valdés para que cnel término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa agosto .18 do 1866.—Francisco W Armengol.	C O 26
Eu los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernán dez, ha dispuesto ni señor alcalde mayor del distrito del Cerro <1 ue por este medio se cito á los acreedores para una junta que ha de tener lugar eu el juzgado á las ocho de la mañana del d¡a sois del entrante mes de Setiembre, en quo ha de tratarse del nombramiento do la persona que haya de administrarlos bienes cedidos y de la tianz i que esta deba prestar, couNipercibimiento á los que no asistan de qne estarán y pasarán por lo que acuerden los que concurran y en concepto de que bastará la asistencia al acto de uno de los interesados para quo se apruebe el nombramiento que hiciere.—Habana 21 (ie Agosto de 1886.— Ldo. Luis Rodríguez.	O O 26
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don Juan Marcelo Massnat.a radicadas ante el Br. d in Felipe Foruari lia dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito de Belen su convoque á las personas qne sepan, si, el expresado Massnata oto'gara alguna disposición testamentaria, á lindo que ocui rau á manifestarla por * ouduc.to do dicho Sr. Foruari.— Habana 7 de Agosto de 18S0.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C O 26
Juzgado de paz, del distrito de Balen.—Ignorándose la ali-bitaciou y paradero da don J. E. M. Dever cítese eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que asistido de su hombro bueno comparezca eu este J uzgado sito eu la callo de Composte-la número 110 á launa del día posterior al último anuncio á celebrar acto de conciliación á que le provoca don Antonia G. Llórente reclamándole el pago de la cantidad de tías mil quinientos ochenta y un escudos, novecientas milésimas procedentes de pagarés vencidas advertidas las partes da que por su falta do comparecencia se dará par evacuado el acto ásu perjuicio con la inulta correspondiente y pago de las costas.—Habana Agosto 22 de 1866 —Sterliug.	O O 26
Por auto provisto por el,señor alcalde mayor de esta villa en causa formada por la herida inferida al moreno Antonio García ia noche del 15 del actual, se ha dispuesto convocar en tees uúmero» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.
Y	para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Agosto
20 do 1866.—Luis J. Marín.	C O 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa fo m ida por conato do robo á don Francisco i (órnatele z se lia dispuesto convocar eu tros números consecutivos de la Gaceta o icial á las personas que tengan conocimiento del hecho ó estén enteradas de quienes fueron dos morenos que como á 1 s once y media da la mañana dol dia catorce del actual estuvieron en la puerta de la casa calle de san José eu Begla, para que dentro d i quinto dia después dol último anuncio comparezcas á declarar. Y para su publicación libro la pro Rente.—Guanabacoa Agosto 18 de 1836.—Luis J. Marín.
En los autos formados por robo da sesenta y seis pesos y otros ofecres á don llaman liria eu la noche del ve tito y ocho de Junio próxim > pasado, se ha dispuesto por el soñor alcalde mayor ds esta cabecera y por ante nos los testigos de asistencia se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de quinto dia después -leí último anuncio se presenten e i este juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la presente —Guanajay Agosto 4 de 1866.—Antonio Perez.— M. de J. Arocha.	G O 25
En los ñutos criminales formados contra el negro José de la Luz Ordas por portación de un cuchillo do punta se Ua dispuesto por el señor alcalde mayor do esta Villa y por auto nos los testigos de asistencia que suscribimos que par tros números seguí ios do la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Granados vecino y del Comercio que era en clines de Noviembre delaño próximo pasado del pueblo do Veredu-Nueva para que en el término de quinto dia después del últuno anuncio »• presente en este juzgado á evacuar uu acto do justicia. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay Julio 31 de 1866. Antonio Perez.—M. de .1. Arocha.	O O. 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor do Bolen por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Francisco Esquilmo, para quo eu el término de tercero dia después del último anuncio, se presante en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Agosto 2í» de 1866.—Por ocupación de don-Folipe Fornani*—Br. Buenaventura G. Galicia.	C O 25
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante nos los do asistencia quo suscribimos se^ ha dispuesto en los autos formados por las mordeduras que infirió un perro de don .losé Barbas á don José Santaua Molina, vecino, (le Cabañas, que por tres números seguidos de eso periódico se convo-
quen á las personas que puedan dar razón del bocho y s circunstancias. para que dentro de tercero illa después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su ctunpl miento libramos la presente.—Guanabacoa y Agosto 15 de 1866.—Antonio Perez.—M. doj. Aroelu.	C O 25
El señor alcalde mayor de Colon en la causa contra la negra M creed Olves, por estafa con uu octavodel billete núm. 79ol del Sorteo núm. 759, que salió premiado, ha dispuesto que se llamo por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón y que tengan participio en dicho octavo de billete. Habana agosto 26 do 1866—José Nicolás de Ortega.
C O 25
Juzga lo de la capitanía general (1o la Isla de Cuba, escriba-nia de guerra.—A consecuencia de un suplicatorio del juzo-ado do milicias de San Antonio: lia dispuesto esta juzgado se convoque á don Enrique Aiuicli, natural de Barcelona,_ vecino que fue de Ve-redaNueva, -so tero, mayor do edad y L lo. en Med;cina y (Jiru-jia; asi como á quien puooa dar noticia de su residencia á fin de que comparezca el referido Ahúch en la escribanía de mi cargo á evacuar un acto do justicia; y para su publicación libro la presento. Habana agjsto 26 de 1866.—Antonio María Muñoz.
G Ó 25
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escribanía de guerra.— Por disposición del juzga lo de esta capitanía General y por aute mí so lia declarado intestado el fallecimiento del teniente que fuó de las reservas provinciales de Santo Domino-o don Juan Bosallade Frias, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; á quienes se manda convocar para que eu ol término de veinte dias ocurran á deducir el.que croan asistirles. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana agosto 26 de 1855—Antonio María Muñoz.	C O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante in¡ y en los crimínalas firmados por llorido á don Adolfo Cabio que por lies números do la Gaceta oficial se conzoquo al referirlo Cabio para que deurro de tercero dia del último anuncio comparezca «u el júzgalo á evacuar un acto ds justicia.—Habitúa y ao-osto 19 do 1863—Juan B- guoyra. '	C o” 25
lia dispuesto el señor alcalde mayoi -de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a don José Antonio Fo:is, para que en el término de tercero
(¡ia se presente en mi escribanía á uu asunto que le concierne._
Habana agosto 21 do 1866.—Br. Felipe Foruari. O O 25 En i i causa criminal por haberse encontrado ahorcado el asiático Alejo se ha dispuesto por el señor alcalde mayor do esta cabecera y por aut ■ mi sa convoquen por tros números seguidos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razou dol hecho y sus circunstancias y á fiu (le que en el término de quinto día después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para qne lo referido tenga efecto libro la presente.—Guanajay agosto 9 de 1.-í65.— J03Ó Seoaue .	,	.	C O 25
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio del moieuo Calixto Gómez ha dispuesto ol señor Comandante Militar de esta jurisdiccion con la consulta del señor asesor titular por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oti-c.¡also convoquen á los morenos Pablo y Patricia Gómez para que después de segúralo dia dol último anuncio se presenten eu este juzgado de Guerra á evacuar cierto acto do justicia Y para su publicación libro la presente.r-Guanajay julio 36 de 1865.— José Seoane.	c O 25
A consecuencia de la causa formada por ol hallazgo de un cadáver t-1 dia diez del corriente eu el potrero Barandilla situado en el partido del Cano de la propiedad de don Pablo do Herrera que cuisa ante mi ha dispuesto el señor den Jóse Moría Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad que por nueve números consecutivo» d>: la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón do este hecho y sus autores para que dentro de nueve dias comparezcan eu el juzgado por mi conducto á manifestarlo. Y para su inserción en nueve números
NO OFICIAL
SÁB tOi) 25 l»I¡ AGOSTO i»; IS«6 GACETIN.
par¿t su inserción en nueve números consecutivos de la Gaceta libro la presente.—Bejucal agosto 13 de 1856.—José de Ortega uotario público.	0 O "22
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, conseeueute <i exhorto del juzgado de Cárdenas cu el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Gnamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á ios bie ues.del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto., de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 36 de 1866.—Br. Felipe Foruari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ése vecindario; ha dispuesto que por noventa números, he la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de quo si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 36 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Boa, natural del pueblo do San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de odad y vecino que filó de aquella villa: quo por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes del citado Kos, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y echo milésimos que se encuentran depositados eu arcas lie des á fin (lis que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. V para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 26
Insolventes.
A consecuencia del expediente seguido como incidente al concurso del señor don José de Fuertes formado para tratar del remate de los terrenos titulados Aguas Verdes su arrendamiento y cobro de sus rentas, está mandado porel señor Ju-z de Hacienda se anuncie al público haberse señalado el día 3 del entrante ines para ol arrendamiento de ios terrenos expresados adviniéndose que se ha hecho la proposición de tomarse de dichos terrenos por el término de nueve años y abonando en cada nao la cantidad de mil trescientos sesenta escudos ó sean seiscientos ochenta pesos para el que quiera mejorarla ocurra el dia designado al juzgado sito calle de San Ignacio núm. 138. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente,—Habana agosto 24 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C I 28
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en los autos promovidos por don Nicolás Valdés haciendo cesión de bienes á sus acreedores, queen tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los referidos aeree lores para que asistan á la junta que ha de celebrarse el dia doce del entran e s -tiembre á las doce de su mañana en el juzgado, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo qne acuerdé la mayoría de los concurrentes. Habana y agosto 21 de 1863.—Br. Juan Francisco de los Beyes.	C I 26
Por auto de diez y siete del corriente, proveído por el señor don José Muría Rodríguez alcalde mayor do esta ciudad y por aute mi, recaído en las diligencias formadas por el fallecimiento de don José de Jesús Hernández, vecino qué fuó del cuartón de Burjacas, está dispuesto que por tres números consecutivos (lo la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento del expuesto don José do Jesús Hernández y por sus heréderos á los quo conforme á derecho deban serlo y que se convoquen á las personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro del término de treinta (lias comparezcan eu el juzgado á hacer valer sus derechos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la preseñte. Bejucal agosto 26 de 1866.—José (le Ortega, notario público,	0 I 25
A consecuencia del incidente á la testamentaria de don Pablo de Oastro forma lo para tratar del remate de una estancia so ha dispuesto por este j uzgado de la capitanía general que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á los herederos do don llamón de Castro para que ocurran á hacerse cargo del traslado pendiente y que constituyan poder bastante á uno do los procuradores de esta ciudad; apercibidos de que si pasadas quince días después dei último anuncio no cou-ciuren á la escribanía á hacerse cargo de los autos se dará por evacuado en rebeldía ásu perjuicio dicho trámite pendiente Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 20 de 1866-—Antonio Muría Muñoz.	C I 25
El señor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi ha dispuesto consecuente a la causa seguida contra don Ramón Cornelias por estupro y fecundación, se haga saber á este ea tres números de la Gaceta oficial que si en el término prefijo de tros dias no se marcha para el pauto que ha designado á cumplir la pena quo se le ha iinpues to, se le pon-irá en arresto y será remitido por cordillera al de ia is la que señ de á mas de 26 leguas. Y cumpliendo con lo mandado ii bro la presente.—Habana agosto 21 de 1866.—Gabriel Ramírez.
El señor aloalde mayor de Jesús M tria á exhorto del seuor Alcalde mayor de Sagua la Grande librado en los autoi promovidos por don Gaspar, doña Joaquina y (d Ldo. don Indalecio Bam s, y don Ensebio ltraposa, como legítim > padre do los menores don B faot, don Juan Antonio y doña Juana, para que se declaren nulos el testamento y el codicllo otorgado por el Ldo. don José Manuel liamos, lia di (¡meato quo por tres nú meros do la Gaceta oficial so haga saber á todos los legatarios haberse se balado el día treinta y uno del corriente para la junta, qué ha de tener efecto en aquel juzgado, á oojoto de acordar eu eila lo conveniente, respecto doi abogado y procurador que deba encargarse de los autos para la contestación d.d traslado pendiente. Y cumpliendo lo muda lo libro la presente.—Habana Agosto 22 de 1865.—Br. Bernardo dol Junco.	^ C 1	25
Eu el incidente a la testamentaria do doña Lstefauiade Alva formado sobre deslinde del corral Sacra.liento de Guara ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bolea se convoque por el término de quince (bas á las personas que se consideren interesados en la me lida practicada por td agrimeusol don Alonso del Portillo d'ei expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada la dilación de quince d as después del último anuncio apercib-Uos dé que trascurridos dicho término so procederá dictares la aprobación (le aquella- Habana agosto 14 ds 1866.—Br, Felipí Foruari.	C I 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dsl distrito de Colon Dr. D. José María Villanueva á cono icueneia de los autos incidentes á la testamentaria de Braja Saus, firmado para tratar de la cláusula 16'! del testamento esta^ mandado se publique por treinta números consecutivos de ’a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa calle de Ville-gas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el R-al derecho de alcabala cuyo precio ó séanse loa siete mil escudos satisface bajo este órden. — Abona de contado y contotme al convenio celebrado. el importe de lai costas ocacioiiadas y dol resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á les legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine en la cues ñon sobre detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casv ó cualquiera otia de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de uueve días después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Phnentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	C I 17
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad, so ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José González Collazo, con el fin de que comparezca en este juzgado para evacuar cierto acto do
justicia en causa criminal dentro del término de quinto dia después del último anuncio. Habana y agosto 17 de 1860 —Manuel Barreto.	C O 20
Parque.—El parque de Isabel II os un bigardo recreo y muy agradable por cierto. Pero al decir que lo es, lo hacemos olvidando algunos motivos que hay para quo no lo soa. Ycomo esos motivos existen, seríamos mas exactos si dijéramos que lo será, por que talesdiicimveulentes no pueden subsistir. Ya hemos indicado que algunos chicos que á la hora de la retreta debieran estar dur-niieti lo como lo hacen todos los niños bien cria los, van á molestar á los concurrentes eligiendo aquel sitio para sus carreras y j legos con los cuales incomodan á los hombres tropezando con ellos y á las señoras rompiéndoles los vestidos ó ensuciándoselos cuando menos con sus pisadas. Por otra .parte, algunos tunos, entro otros un individuo joven y robusto que pudiera muy bien guiar e' pan con el sudor de su rostro y une dice siempre con tono quejumbroso capaz de comprometer á los galanes que llevan damas de bracero á los cuales cómese comprende se dirige especialmente, que hace seis dias que no ha comido, procura inspirar en su favor la caridad pública y fiualraonte dos ó tres asiáticos ciegos ó que lo aparentan, hacen otro tanto recorriendo las filas do personas sentadas. Y como en esta tierra nadie repara en dar un medio, resulta quo tantos consiguen todas las noche , que se han procurado así un modo de vivir suinaménte cómodo á costa de las personas crédulas y compasivas. Estamos muy lejos do condenar ia caridad quo es una de las virtudes mas meritorias que puede tenor el hombre, pero al hablar asi uos contraemos á la caridad bien entendida y no á la que solo sirve para fomentar la vagancia; mas no nos parece aquel sitio apropósito para ejercerla. El parque es un sitio do recreo: los que van á él van á distraerse y á olvidar por uua ó dos horas las amarguras de la vida y mal podría esto conseguirse teniendo á la vista ol espectáculo de la miseria verdadera ó fingida, pero que siempre entristece el ánimo. Foresto creemos que debo desaparoeor, pues de lo contrario el parque no ten Iría por objeto el (pie motivó su formación,—Otra cosa será cuando hayan desaparecido los chiquillos y pordioseros.
Fallecimiento.y^EI rico hacendado, Don Francisco Tabares, había fallecido últimamente en Santiago de Cuba sea-un vemos en el Redactor do aquella ciudad. Su muerte habiasido muy sentida.
Erámcucs.—So nos ha favorecido con la siguiente invitación quo nos lia dirigido ol profesor, D. Joaquin Andrés Dueñas, Director del colegio de Han Federico, establecido en la calle de Dragones, número 31.—“Eu los dias 25, 23, 27 y 23 del corriente á las cuatro de la tarde, tendrán lugar los exámenes generales de esta casa de enseñanza;' y siendo V. uno de los interesados en el aprovechamiento de los alumnos, suplico á V. su asistencia para mayor solemnidad del acto.—Dios guarde á V. muchos años.— Habana 18 de Agosto de 1833.—Joaquin Andrés de Dueñas."
Ferro-carril de Sabanilla y Mnroto.—El Diario de Santiago de Cuba dice con fecha del 17 del actual lo siguiente:—“El ferrocarril de Sabanilla y Maroto ha tenido en Julio último los siguientes ingresos:
Por fletes $12,933 77 es. por pasajeros $1,376 30 es., producto de la c intera $354 89 es., y de los almacenes de depósito $526, haciendo todo uua suma de $16,740 96 es.
Los gastos en el mismo mes, por todos conceptos, se han elevado á $8,854 25 es. quo deducidos de los $16,740 9o es. de las éntra las, deja un prodúcete líquido do $¿83 85 C3. por cada kilómetro da los 26 explotados.
Han recorrido la línea, 335 pasajeros de 1 p , 1139 do 2 p y 4279 de 3“ . ó sean 5753 en todo,”
Honras fúnebres.—El 27 del actual á las ocho de la mañana deben tener efecto en la iglesia do Monserrata, solemnes honras fúnebres en conmemoración del Ldo. D. Eladio López Quintana. La viuda é hijos invitan á los amigos y allegados del difunto á este acto religioso quo tieue por objeto tributar una muestra de respeto y estimación á su memoria. Honremos á los muertos, para que los vivos nos honren a nosotros á nuestra vez.
A una otra —Contaba en cierta reunión un individuo quo paseando una vez por el Prado sintió que le andaba una cosa extraña por entre los faldones d)l frac, y que crey -udo qne fuese un rate.ro que tratase de robarle sacó una navaja que llevaba "en el bolsillo del pecho y llevando las manos hácia atras armadas con ella, pegó un corte con bastante fuerza.
Qu.e á los tres ó cuatro dias, al ¡r á ponerse el mismo frac y al cogerlo notó que pesaba mas de lo natural: registró los bolsillos por si en ellos encontraba lo que ha - a el pesa y se halló en uno de e los nada menos que una mano de hombre que tenia empuñado su pañuelo, lo que le hizo recordar la aventura del paseo y ei pilcárselo todo perfectamente.
A los pocos instantes de habar contado este estupendo caso, comenzó otro de los presentes la siguiente relación:
Tenia'yo un guacamayo cojo, lo mas gracioso que se podía ver en su género.
Todas las mañanas iba yo á darlo garbanzos por la reja do su jaula y él alargaba la pata para comerlos de. una manera tan mona_____
—Pero oiga V., querido Interrumpió ol do la primera narración: si era cojo ¿con qué mano se agarraría miontras comía los garbanzos?
.—¡Toma! con la quo V. se enoontró en el bols lio.
Fábrica de hiel». —'Hace algún tiempo hablamos de la fábrica de hielo que se estaba fundando en U calzada do la Inf inta, cerca del paseo de Tacón. Dijimos entonces que el edificio era todo de hierro para precaver los incendios- Pues bien, si hemos dé juzgar porel humo que formand > cupriehosos penachos sale por las chimeneas y por el varan* quo despiden coa estrépito los tubos colocados al costado d dedificio, la fábrica se halla ya en actividad proporcionando á la Habana un artículo de consumo inas nesarioaqui porel clima que en ninguna otraparte. Debemos felicitarnos de ello si es como lo pensamos. Eu adelante tendremos hielo artificial fabricado en ol país y hielo natural importado. Ambos productos se disputarán la preferencia en el mercado. De la competencia resultará la baratura en los precios y el público ganará con ella. Debernos alegrarnos, pitas, de que el pais cuente con un recurso qu t nos libra déla dependencia dol extranjero.
Nueve minutos.—Támbien en Francia hay criadas que si salieu contar, uo sab ui cocer huevos.
Al entrar uua en uua casa le dijo á una cierta señora.
—Hágame Vd. tres huevos pasados por agua. Ya sabe Vd que para que esté bien cocido un huevo bastan tres mi-nulos.
La criada se fué con mucha diligencia á la cocina y tardó bastante tiempo en volver con el citado comestible.
— Pero mujer, ¡cuánto ha tardado Vd ! le dijo su ama.
Señora, lo preciso.
—¿No lo dije á Vd. que bastaban tres minutos.'?
—Sí señora; tres minutos por cada huevo; sou tres, luego he tardado nueve minutos.
La Moda Elegante:—Con la puntualidad de costumbre se lian repartido los números 28 y 29 de esta amena é interesante publicación consagrada al bello sexo. Los citados números vienen como de costumbre con infinidad *de grabados do varias clases acompañados de una hoja de figurines iluminados y uu gran patrón. A continuación extractamos el Sumario Número 28 contiene 12 grabados que representan, (.'orpiíio blanco con losanges. Oordon de campanilla. Tapicería antigua para cortina. Necesor de viaje en forma de s ico. Guarnición para enagua blanca. Estre-lia al crochet. Trajo de sultana gris. Trajo de fulard maiz. Traje princesa de tafetán malva. Revista de. modas. Las nubes. El dito de la Linda. La sombra del gato. A la bella y amable Mar garita. La lluvia. Problema de Ajedrez. Anagrama.—Gerogli-tico y solución al del anterior. Núm. 29, Gorra do paja de Italia Sombrera de paja amarilla. Sombrero redondo de crin blanca. Velo de butaca. Plumas pala sombreros. Dos cuellos para niñas. Cesta de viaje. Oria ejecutada al zurcido sobre red. Sombrero redondo. Rama imitación de encaje, Estuche, Cinco modelos de trajes y enaguas interiores, Las nubes. La madre de familia, La sombra dei gato, La conciencia, Tú y yo, La luna tras los cipreses* Explicación del figurín iluminado, Problemas de ajedrez. La administración sigue en la callada la Habana número 126, su precio por seis meses 7 pesos.
iVo era lerdo,—Uno de los altos dignatarios da Francia invitó dias pasados á los embajadores chinos á pasar la noche en sus salones. Lo concurrencia era muy numerosa y liabitt especialmente muchas mujeres hermosas. La señora do la casa, (jue eiamuy bella hace algunos años, hablaba con el enviado chino por medio del intérprete, y le dirigió esta pregunta:
—¿Cual do esa» señoras os parece la mas linda?
Diez años atras la contestación hubiera sida muy fácil, pero eu 1866 era bastante comprometida.
La señora do la casa, con ol tacto que la ciraterlza, no hu-biess dirigido esta pregunta á uu europeo, pero ie 'pareció que un hombre casi salvaje daría uua contestación extraña que la divertirla.
El chino reflexionó uu moinonto y contostó volviéndose hácia el Intérprete:
—Decid á su señoría que en mi pais cuando se tiene la honra de sor recibido por una persona tan distinguida, se fija exclusivamente en ella la atención y uo se vé ni se mira mas que
á ella.
El Sargento Federico:—Al trazar estas líneas todavía no hemos recibido el anuncio do la función de esta noche. Pero como hemos sabido que los ensayos de la zarzuela El Sargento Federico, han marchado con regularidad y como no hornos tenido noticia de que haya ocurrido inconveniente capaz de impedir esta noche su representación, creemos que hoy tendrán el gusto de oiel i los aficiónalos »1 espectáculo lírico-dramático. De todos modos les aconsejamos pasen la vista por nuestra sección de espectáculos dórale podrán averiguar lo cierto.
Atención,—“Aübert recomienda muy mucho los baños rusos eu las enfermedades crónicas de la piel, Uegaudo á decir “que el us i habitual de estos baños de vapor ilogaria un dia á librar á la sociedad de uu siunúmero de enfermedades cutáneas. ” Es Opinión con que concuerdan otros sabios profesores de la ciencia de curar, entre ellos D-ivergie.”
No creemos siu embargo que se aclimaten los baños rusos en esta isla. El paso repentino de un calor excesivo producido por el vaporó un frió extremado causado por el agua helada será siempre un obstáculo que los hará mirar cou temor por cuantos
huu nacido en los trópicos.
Liceo. -So ha recibido en esta redacción el periódico de Matanzas cuyo Huno es el mismo que encabeza las presentes líneas. Ofrece variedad ó interés, clrcunstanc as ambas que no habrán desagradado ásus lectores.
Reparto.—Escritas las líneas que inas arriba habrán visto nuestros lectores, hemos recibido ol anuncio de la función de es-, ta noche que constará efectivamente de la zarzuela de los señores Olona, Barblerl y Gaztambide titulada El Sargento Federico, repartida del modo siguiente:
El Bey Federico Guillermo, S**. don Bafael Villalonga; el Príncipe Federico, Sra. doña Emilia Leonardi: la Princesa María, señorita doña Matilde Montañés: el conde Gustavo [capitán de guardia«,] señor don Federico Blasco: el Barón de Kopen-Mi-kéti, señor don Podro Hojas: Juan, molinero, Sr. don Antonio Rodríguez-Teresa (su mujer,) señora doña Salvadora Mauri: Frlzt (guarda bosque,) señor don N- Poblador: Un general, señor D.
N. Ptírieh: Pedro (mozo del molino) señor don Federico Nmlser. Un carcelero Sr. N. N. Un ugier, oficiales primero y segundo.
qu a anadia á la santa niña una nueva gracia,
la Virgen. Ca la año
apresuraba suve¡ez ha -,a el sepulcro Resolvieron trasladará domicilio á Nazaret á un i modesta morada cerca del templo Dé esta manera Ana estaría mas cerca de la hija de bendición v Joaquín no corrana los ojos sin contemplarla otra vez.	J
Santos do día.—San Luis rey de Francia y Giné» de Arlas — (Que símbolo do verdadera grandeza escogeré en los libros santos para pintar á este h<-roe francés? Todos los rasgos notables que se encuentran con abundancia en las Escrituras le pertenecen: tojas las virtudes que Dios repartió entre tantos monarcas-cuya santidad quiso manifestar, san Luis las poseyó. Si le comparo cou David .y Salomen, hallare en 61 valor y la sumisión dsl pionero y la sabiduría del segundo, sin haber caido eu sus extra ■Vi^ x iv tlYi° ^ maJo como Manases y Sedeiia» alza como ü , „S 'i0? as ma“"3 cargadas de hierros, poro siempre puras;
*’.uar<. c,.,m0 e^"8 adversidad para convertirse al Dios da A i	PUBS “o necesitaba como ellos ser desgraciado:
tono dora,en U aatl”lu ley llll!so mostrar á los hombres como deben los reyes reparar sus taitas, quiso también en la ley nueva presentarnos unos reyes que nada tuviese que reparar; y después de haber mostrado al mundo virtudes quo caen v se íe-vnutau, que se manchan y depuran, nos puso en san Luis como eu otros la virtud inquebrantable puraque no faltase á los hombres ningún genero de ejemplos. El otro fuó escribano en Arles de i rancia. Por el esmero y puntualidad con que cumpliera sus cometidos en diferentes tribunales, le hlciorou acreedor á sor sombrado notarlo del prefecto de la misma ciudad. En fin, Glné* por su p irte siempre habla complacido á su principal; pero llegó un caso en que ,01110 indispensable desobedecer, y fué cuando la mandó redactar un decreto de muerto contra los cristianos. Eu-toncas se negó abiertamente á las órdenes del prefecto, y por lo tanto fué martirizado á las orillas del Ródano, el año 430.
, a *tmbieu se mencionan los santos Ensebio, Pouciano, Vican-0, o egrln, Geruiicio ob. Julián, otro Giués ol representante, todos mártires. Gregorio y Menas obispos confesores. Elba abadosa y Patricia, vírgenes.
FIESTAS EL DOMINGO.
■	Misas solemnes.—En. Paula la dol Sacramento á las 7. Eu
la Catedral la de Tercia á las 8¿. Eu el Espíritu Santo San Felipe, fian Isidro, Santo Angel, Monserrate. Oarragnao y parroquia u« Uuanabacoa á las 8 la misa mayor. En la Merced la de la novena de San Kamon Nonato á las 7.
Misa rezada d* hora.—De 9, eu Boleo, Santo Domingo, San telipe, Sau Isidro y Guadalupe. Üe 10, eu Santo Domiu-
Espíritu Santo, Santo Angel, San Eelipo, Santa Clara y Guací al uno Do 11 Alt Id OafodiM I SluiaLx A ^.1.,I A .. t._ . _ en ,
de Guanabacoa.	‘ 8------------y parroquia
Plática.—En la parroquia eu la misa mayor de 7 á 8 sobre el Evangelio del dia.
San Francisco.—A las ocho la ii *st,v quo ntiualmonte le tributan los Servitas á san Folipe Beuicio, con sermón.
Santo Cristo —A las 8] la fiesta que anualmente se lo tributa á la Divina Pastora con sermón.
Belen y la Merced. A las 8 fiesta.
Procesión.—La del Circular, en Paula á las 5 de la tardo. De aquí va el circular á San .Juan de Dios.
Corte de Maria.—Día 26 de Agosto.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Desposorios eu Santa Clara. En Guanabacoa á Ntra. Sra de las Mercedes en el Potosí.
El dia 27 del actual á las ocho de su mañana, tendrán efecto en la Iglesia del Monserrate, las honras fúnebres en conmemoración del Ldo. D. Eladio López Quintana [Q- E. p. D.] Su viuda ó hijos invitan á sus compañeros y amigos á ese acto, seguros de su eterna gratitud—Habana Agosto 21 del ggg,
HABANA ’ií MU AGOSTO.
VACUNA.—El virus se administrará on los puntos y or-dou siguientes:	J
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana eu Jesús del Monte y en la Real asa do Beneficencia y de II á 14 en la Sula Capitular.
Lúnes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mái tes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y do 11 á 12 eu o! Men serrato!
lupe
Miércoles: de 11 á 12 enol Pilar, Curraguaoy Gorro Jueves: de 8 á 9 en ol Santo Angel y do ll á 12 ei
en Gnada
Los j lió ves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la Iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro da Marianao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—1). Cárlos Finlay, Sol 52.—D. Pedro de Torres Diaz, Sol 48.
—En el tercer distrito por uo haber con que alternar le hará el primero que se presente.
Cuarto distrito.— D. Francisco Castellg, Figuras 46_D Pu-
dro Bormudez, Estrella53.
Real Casa de Rentjic.encia y Maternidad.-FA Sr. diputado B Pe-layo González.	1
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—La señora marquesa de Vlllalbay doña María (le los Dolores de la Vullma de Palma.
Asilo de San José.—Taller general de artos y oficios._El 3l
Vocal D. Antonio María Muñoz.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. zalez.
Polayo Gen-
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico.—Los venerables padres de María regresarou á Nazaret después de confiar á Dios la corona de su ancianidad, pero hallaron rquy triste su soledad desde que sus ojo» no se embelesaban eeu la infancia de
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por 1). Eugenio de Colonia y (Jarees, so vende eu esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
EL FATALISTA;
Novolsi riiliana |m>i* Picluirdo.
. ,Se halla de venta áoscudo de oro en esta imprenta, en la militar calle ile la Muralla y librería do los señores Charlaiii Fernandez y coinp. calle del Obispo.
,	.... _ **®u_
De l°s Juzgados sle Paz «le las Islas «le Cuba y Puerto-Rico porel littcmo.é llimo. Sr. I». «■<1 ii arrio Alonso y Colmenares, Iuteii<l«;iite General «le Hacienda y Regente que lia sirio «le la Real Audiencia «le la Habana.
Agotada la primera edición de esta interesantísima obra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la segunda. Las personas que tienen liadlos pedidos de ejemplares, se servirán dispensar que se difiera algunos días su remisión.
OH LA HABANA A MADRID,
POR N RVV-YOKK, LONDRES Y PARIS, 3 por D. «Josó Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la descripción da las citadas capitales, y ademas las de Boston, Eiladelíia, Baltimore, Washington, Montreal. ol Niágara, ol San Lorenzo, Li-veipool, Marsella, B ircelona, Valencia, <S*C*> pudieudo servir de Guia al viajero. Consta de 1150 págiu is y sa precio $*2 1‘2¿ cts.
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Freí-xas Hermanos, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Plumado Oro: callo de O’Reilly, La Esperanza, tienda: callo de la Muralla, Litograüa del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sana. Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, eu ol Louvre, en La Principal y on Marte y Belona.
Otos apiadas par al pliierno para pe sirvan
*1« texto en los establecimientos Jo Instrucción Primaria.
BL COW 33*728.0 DS X. A INFANCIA
ó sean Reglas Jo Religión, Moral, Urbanidad ó Higiene, eu dísticos endecasílabos, cotí u*i restañen de la Historia Sagrada, eu prosa porel Barónd: AndllU.
Su precio 5 ít alos ejemplar. Per mayor se abona el 20 pg on libros.
nm\l) ULTRAMARINO VIGENTE
D VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del Ultrc. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sf.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispon sable, no solo á todos los liiucionariog de la administración do justicia de todos los fueros y gerarqulas sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, A Forman parte integrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y ol texto íu-tegro á* todas las levos vigentes on la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en la» Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4° al precio do $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
BIJA M MMIIIM
de la Isla de Cuba para el año de 1866. St» halla de venta en el Despacho de esta Impronto á 4 pesos 2 reales.