K2S
«stm
neto tendrá lugar «1 día diez del entrante mea de Setiembre á las siete de «u mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belaacoaiu número seis; á fiu de que el que quiera hacer pro-posiciouus ocurra á laesciibauia de mi cargo á instruirse. Y para que tóng« efecto la publicación, libro la presente. Habana r agosto 1? de 1866.—Lárlos Laureut.	ROS
Por auto proveído p»r el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María de Villanueva, se lia señalado para el cuarto pregón y remate do una casa situada en la villa do Gua-nabacoa calle de la Puente entre las de Obispo y Cruz Verde, marcada coa el número diez y seis, retasada en mil setecientos sesenta y nueve escudos ochenta y uu milésimos 6 sean ochocientos ochenta y,cuatro pesos noventa centavos y medio, el dia diez y siete del presente mes, á las nueve de la¡inañaua,en el juzgado sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento Habanay setiembre 5 de 1866 —Manuel Pimen-
‘el-	R 1 11
Juzgado de a capitanía general.—Etciibania de guerra de la isla de Cuba.—Por disposición del señor Magistrado auditor 'de güera auto mi se ha mandado que por bes números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado ej día once del corriente á las 11 de la mañana á las puertas do la Escribanía do guerra de esta plaza para ol remate d» los negros Julián Alina cocinero tasado «u 1.600 escudos—Ricardo criollo calesero tasado en dos mil escudos.—Francisco pardo criollo tasado en mil escudos.—Vicenta criolla tasa la en mil cuatrocientos escudos.—Luciana criolla lavandera tasada en dos mil escudos.—Facunda crio la lavandera tasada en dos mil escu los y vendida en pacto en 1.000 escudos y Tomasa criolla tasada en 300 escudos.— Una casa quinta situada en la calzada Real de Jesús del Monte número 350 tasada en 20.765 escudos y veudida su pacto en 8.000 escudos y veiute y descabal eris de tierra situadas eu la jurisdicción de Jaruco partido de Guanabo, tasadas en 10.800 escudos, á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el dia y hora señaladas: adviniendo que uu interesado propone adjudicarse ei pardo Francisco por los dos tercios de su tasación y diez peso» mas: otro propone adjudicarse las negras Facunda y Tomasa por los dos tercios de su tasa-ion y diez pesos mas y otro propone adjudicarse el negro Ricardo por los dos tercios de su avalúo y cinco pesos mas y la casa quinta de Jesús del Monte tiene he-ha la preposición del precio de su tasación al contado con deduciou de la alcabala que.se pagará por cuenta del precio y de las costas, costos, gravámenes, censos, tributos, reditos, contribuciones municipales y responsabilidades de la tinca el dia de la posesión^—Y para su publicación libro la presente.—Habana setiembre 5 de 1866.—Antonio María Muñoz.	R I 11
En los autos do la testamentaria de don José Diaz Llanos lia dispuesto el señor alcalde niay. r del distrito de Jesús Marín por ante mi como encargado ée la escribauia de don Eugenio Ponton que por ires números de la Gaceta se publ que estar señalado el dia 20 del corriente á las once do la mañana en la puerta del juzgado para el remate de dos casa» situadas euelpuoblo del Calvario, la primera en la calzada Real de dicho pueblo, hacendó o.iquiua 4 la nueva calzada que va á Managua la cual cousia de quince metros, seteuta y cinco c ntímetros de frente por treinta y tres metros, noventa y dos centímetros en su fondo, relasada en mil quinientos quince escudos, doscientas cincuenta milésimas; y la según la situada en la ante dicha calzada eu la acera opuestu, y consta de veinte y tres rnétros de frente por treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fo do, retasada en mil doscientos noventa y nueve escudos, trescientas ochenta milésimas, por si hay quien quiera hacerle propo-slsiou comparezca á verificarlo.—Habana Setiembre 3 de 1866. Br. Andrés Mazon.	R I 8
A consecuencia de los autos promovidos por don Vicente Fernandez contra la Empresa de Almacenes de Marlmeletia en cobro de pesos,-ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen lidiadores para el remate que ha de celebrarse ei dia trece de setiembre próximo á las diez de su mañana en la puerta del juzgado sito en la calle de la S ilud número treinta y dos, de los almacenos titulados de Mariinelena sito» en el litoral de la Bahía, retasados, con inclusión de la parte mecánica, ferrocarril, enseres y demás auexos, en ciento noventa y cuatro mil quinientos ochenta y uu escudos y treinta y siete milésimos para qua el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señalado. Habana agosto 31 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
R I 8
En los autos s guidos por Manuela González c ntra los bienes de elementa Rui/, en cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia doce de setiembre á las doce del dia para el remate de la casa calle de la Maloja nú ai- 171, tasada eu dos mil quinientos seteuta y siete escudos, quince céntimos, cuya diligencia ha de tener efecto en las puer-tas del juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veintiséis. Habana agosto 31 de 1806,—llr. Juan Francisco de los Reyes.	S I 7
«tONVOCATOKIAS.
En la testamentaria de don To ñas Martínez, ha dispuesto el seéor alcalde mayor de este partido se anuncie al públ co por tres números ds la Gaceta oficial el plan de adjucacion siguiente: La viuda doña Bernarda de Castro, toma el menaje de la « asa tasadaen veiute escudos, uua punta de maíz calculada en diez fanegas estimada en cincuenta escudos, la negra lldefonsa Lucum: como de sesenta años valuada en seiscientos escu lo» y uu sitio compuesto de una caballería y medio cuarto de tierra de regular calidad con sus fábrisas, cercas, árboles y pozo justipreciado en mil setecientos veinte escudos, ledo por los dos tercios de su tasación y diez escudos más, descontando le que por cualquier concepto le corresponda y asegurando el habar de sus menores hijos, á quienes abonará un seis por ciento anual. Los herederos don Baldo y dou Domingo Martines se adjudican el negro Juan congo de cuarenta años lasado en mil cuatrocientos escudos, una yunta de bueyes que lo está en ciento seteuta y una yegua eu diez y seis, por loa dos tercios de dicho valor y diez escudos mas, á condición de devo ver ó percibir la diferencia que resulto entre sus haberes; á fiu de que si iiay quien quiera m-j darla ocurra á verificarlo dentro de uuove dius después del último anuncio Y para su inserción fibroesta.— Jaruio agosto 17 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C 11
El señor alcalde mayor de éste juzgado, ha dispuesto, que por este órden y tres números se anuncie al público el acuerdo eelebrado en la testamentaria concursada do dou Juan Bautista Alzngaray y es como sigue:—En Colon á veiute y dos de agosto de mil ochocientos sesenta y seis en el Juzgado á efeco de celebrar ia junta dispuesta para esto dia don Juan Bautista Toares apoderado de los Sres. Bodega y Hermano con su abogado director Ldo. dou Bienvenido Hernando* el procurador don Antonio Matia de Zayas eu representación do la sucesión de Mondiamloy el procurador don José Elias Guerra eu representación del curador de los menores hijos de don Juan Bautista Alzngaray y de-pues de haberse tratado cuanto se consideró digno de particular do atención sin que se hubiesen presentado loo damas acreedores convocados acordaron que en vista de la mayoría que representan los que á este acto lian concurrido se-gun consta de la certificación de foja ciento dos vueltas, toda la vez que el crédito de don Juan Diaz mauifi-sta al procurador Guerra hallarse sasisfecho se proco Hese desde luego á nombrar un síndico que represente á 1 s referidos acreedores, con cuyo motivo se procedió á la «lección que recayó á pluralidad do votos en el Ldo.don Bienvenido Hernández y eu su consecuencia acordaron asimismo que se publique es.e acuerdo en tres números del Progreso á fin de que eu ol término de quinto dia ocur-íau á impugnarlo loa quo no estén conformes con él y que al mismo tiempo se les hag-i saber que en igual dilación doberati ocurro cou los documentos justificativos de sus créditos por medio Uol cíudico a fin de que pueda desde luego promover cuanto concierna á la calificación de los referidos créditos con lo que »• concluyó este acto que firmé su Sria. con los concurrentes doy fe:—José Manuel da Aizpuruu,—Ldo. Bienvenido Hernández.— Br. Antonio María de /ayas.—José Elias Guerra.—Juan Bautista Torres.—Aute mí—Manuel V. Lavarria.—Colon y agosto 23 de ]866.—Manuel V. Lavarria.	C U
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ds San .Cristóbal de la Habana y por aute mi, so manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la suma o dos mil escudos que dou Cirios Anuenteros impuso en ei cafetal “Conformidad” situado • ■ el partido de (¿uicican y otros dos mil escudos impuestos por doña Josefa Garro eu la mis.na finca, para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten á deducirlo y para s.i inserción libro la presente.—Habana y agosto 31 d» 186 i.— Francisco de Castro.	*	C 10
Por auto proveído per ol s ñor alcalde mayor de esta villa y por aute nos se ha declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Bustamante vecino que fuó de esta villa y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándosele por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio so presenten en esto juzgado á deducir sus derechos. Y para su cumplimiento libramos la presente.— Guanajay agosto 31 de 1866.—Antonio Feroz—M. de J. Acocha.
En los autos testamentarios do dou Vicente d>‘l t orra , que cursan por ante mí, ha dispnes o el señor alcalde mayor del distrito de Beleu, se publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta o .ciai el proyecto de adjudicación acordado por los bo-roderos, para que el que quiera mejorarlo, ocuna á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús ¿jaría (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación j.á] Goviu, compuestos ambos tundosdo noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y sois y medio cordeles tic tierra y ubicados en ei partido del Guayabal, jurisdicción (le Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-ute y un milésimos en que han sidojustipreciados, rebajándose del precio otrocido, los cieuto seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo - fa* or de varias instituciones: los sesenta y uu mil ochenta y cinco escudes de la legítima materna de dun Tomas del Corral y Fomari, asegurada eu di lio ingenio, Ijs ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á tavor de los re-f rid.-s don Tomas y adjudicatario doña P. trona; y los cuatro mil escudos, a imismo asegurados en el citado i.,geuio á favor de los herederos da don Andrés Urra, con la reserva indica .a por ios interesado*. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por ¡os mil doscientos escudos de su coartación: d.rn Miguel del Corral se atjudica igualmente ol pardo Evari to, en los mil doscientos eaeuci s de su coartación: oí pard > Jo e por los dos tercios y cuarenta escudos oías de los dos mil cuatrocieut >s eu que está tasado: la parda Audrea por lo, mil doscientos escu los úe .-u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negios Lu.s, As unción y Beleu, por lo» dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el niobiliauo, carruajes y animales d 1 servicio, por lo» nos tercio» y ochenta escudos mas de sus aprecios, . sceudentes » cinco mil cuatrocien-t s diez y nueve escudo ; y la mu num. 08 de la cal.e del l rodadero, en lo* di s tercios y mil doscientos sesenta y cu tro escudos ochocientos veinte milésimos mu», de los noventa y un m 1 setecientos (los escudos setecientos noventa milesiim s en que so tusó. Fornari con el precio de 1 adjudicación que propone, se lia co pago ce los sesenta y un mil ochenta y cinco escudes que coi-Ve.ipuuden á su consulte, de los ciento veinte y dos uní ciento se-lenta r- servados que se lian referido: (le la heieucia pa	1
á esta quena en divisoria, y de quiñi-utos noven a y moto escu-. os dos. eu os diez y nueve milésimos, mitad que se obliga a pagar, d. los mil ciento noventa y cuatro o cudus, cuatrouento. tro uta y ocho milésimos que se debeu por trdiuto* ^ ^ u
respondientes amases cursados: asegura con hipoteca en a miltac de nicho ingenio y potrero anexo que se ad|udica, con el inte ór de uá c nio^or /»uto anual, lo. sesenta y un mu ochenta y cu-
co escudos que pertenecen á su hermano Incapacitado den Tom », (1c la cautidad reserv ,da que se ha r, fétido: los áes nt y uu mil ochenta y cinco escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y ¡o que en divisori a le quepa por herencia pa orna: reconociendo mmbien pa-u el efecto de que se • caigue en su haber la mita 1 de las imposiciones re'ac onadas y de la a pguraciou á favor de los herederos de dou Audvés Urra, con la icse va que se hace. Don Miguel del Corral con el precio do la adjudicación que propone, se hac« pago Je los doscientos mil escudos quo de g na cíales se han fijado á su madre la s ñora doña Do ores Nu-ncz de Vill&vicencio, de quien es único heredero: de os cuatro mil que esta aportó al matrimonio: dr las mejoras del tercio y del replántente del quinto que le corresponde y do los qúnientos noventa y siete «scudos qu • se obliga 4 pagar dolos mi cieuto noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antis; reconociendo también cou el objeto de que ,e e cargue en su haber a mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y potreo á favor do v rías instituciones y te la asegurada a favor de los herederos de Urra. La adjudicación se entiende eficaz y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual 1 s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como as mojo-das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ent e sus haberes y lo adjudicado de efectivo existeute. Habana so tiembre 3 de 1-66,—Juan Regueira.	A 9
Por auto del juzgado de la comándame a genera’ de este Apostadero dictado cu veinte y siete do ago-to último; se ha declarado intestado ei failecimi nto e la señora don < Julita Barro so, viuda del a terez de n ivio de la Real armada dou Francisco de las Cagigas y Septien y por sus únicos y univers des herederos ásus legítimos hijos D. Ramón Francisco. D. José Laureano, D. José Manuel, D. José Pautaleon. D. Andrés Francisco, D. Francisco de Paula y D, José Simón de ias Cagig s y Ha-roso, á doña Josefa, don José, doña Francisca, Qon Francisco de Pan a, don Isidro, doña María de los Dolores y don Manuel Goner y Cagigas hijo» de doña Nareisa de las Cagigas y Barroso • a difunta y ae don José Gener y Guasch, á doña Narcisa Gener y Cagigas esposa de don Manuel Delgado é hija también de doña N ir-císa de las Cagigas, D Pablo Bassa y Cagigas en representación de su madre don i Encarnación délas Cagigas \ Barroso y ádon Antonio Massini hijo de doña María de la Paz Bassa y Cag gas-nieta de la expresada doña Julita Barroso, sin perjuicio do terne, ro. Habana 3 da setiembre de 1863"—Ldo. Plácido M. Borrego.
C 9
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia del nueve del mes próximo, ña dispuesto, á consecuencia de las diligencias promovidas por la sociedad de seguros la Protectora contra dou Agustín de Series en cobro de pesos, que por los periódicos de esta citada y la Gaceta de la capital se convoque á don Manuel Montalvo, para que en el término necesario comparezca en mi escribanía á evacuar un acto pendiente en dicho auto, ó nombre un apoderado que lo represente eu el juicio. Y cumpliendo 11 mandado expido la presente.—Cienfuegos 1. ° de Setiembre de 1866.—José J. Beranguer.	C 9
En los autos formados s«bre disolución del fideicomiso mandado fundar por el presbítero Dr.[D. José Manuel de Castro Palomino, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de B-leu se convoque á todos los partícipes de dicha fundación, para que 4 las once de la mañana del diez del corriente, asistan á la junta general decretada, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado sito en la calzada de Belascoain número seis con apercibimiento de que ol que no asista, estará y pasará por lo que acuerde la mayoría do los concurrentes sea cualfuere su número.—Habana y sitie ubre primevo de 1866.—Bachiller Felipe Foruariz. C 8
Por auto del señor alcalde mayor do Bulen y por ante mi on el intestado de don Tomas Patrocinio Cádiz y Ramos se ha dispuesto que por treinta dia» se anuncie al público el proyecto ds adjudicación que hace la viuda albacea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificado eu la expresada dilación, cuya adjudioacau escomo sigue:—-Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos do las tasaciones y demás valore» consignados en el escrito de adjudicación y cien posos mas consisten'os dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu los para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el quinto diítrito calle de Kstevez número catorce, otra en la de Cádiz nú aero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta v seis «scudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó lem ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-líeilly por la c«inpra de una platería al fiuado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de ios cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndote los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte de lo» gananciales que le corresponden en razou á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno dolos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que e» el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar imita qu« llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca es-presa en la mas valiosa (le la» casas que es la del número catorce calle de Estóvez, pagará después que tomo posecion de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 de 1866.—Br. Felipe Fornari».	A I 25
En los autos intestado de doña María (le lo» Angele* Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Beleu por ante mi se anuncie al público por treinta dja* consecutivos ei plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de lo* menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, la ensa núin. 102 «all« de Escobar por lo* veinte y siete mil cuatracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cuica milésimos que importa su tasación «on el cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzar» y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio d# la mencionada casasolo abonará su padre don José Mauricio Es orino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el Ínteres de au ocho por cien to anual qne empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su ubrigo abonándolo el capital en cualquiera do los casos de la ley. El viudo dou José M. Estorino, en pago de la herencia qu* le corresponde por el fallecimiento de su hija (loúa Serafina se adjudica la casa núm. 93 de la calle de Escobar: la sétima parto de la venta y una del callejón de San Juan de Dios lo* mueble* y la esclava Isabel por el precio íntogre de sus avalúos; cou osa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuonta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galieie.	C 19
Eu la testamentaria do doña Marcelina Arronlo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bzlen por aute mi se anuncie 1 público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que (lesee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo donrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue: — A. los monores don Andrés Ensebio y don Mauuel Mana Moinelo hijos de la tostadora se les adjudica ei potrero San Andró* de tres caballerías y cordeles de tierra sito en la Enc.ucijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fuó tasado y eu cuya finca se les tiene asegurada la hersneia paterna ascendente á cuatro mil seiscientos cuarenta y ocho pesos setenra centavos y ademas mil eiento setenta y cinco pesos por el capital acensuado eu sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte coa el producido de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron que dou Joaquín Mauuel Betanconrt heredero en representación de su legítima esposa doña María d» los Angele* Moinelo se 1« adjudique en pago de lo que *e le adeuda y de lo que pueda cor-responderlo cu divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por«l precio en qne cada uno fue tasado y la diferencia quo resulte la ab mará de .muta lo siendo el valor d« lo» cuatro esclavos mil setecientos cincuentape»os.—Habana y agosto 3 de 1855.—Br. Felipa Fornari.	C II
En los autos intestadosds D * Ine» Valúes Gi'vex ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por aute mi, «o publiquen por treinta números consecutivos de lu Gaceta oficial las adjudicaciones propuestos por ol viudo D. José Bonito Gando» de loa bienes correspondientes á dicho juicio consistentes eu uu» casa de innuposieria y tab ascituada eu la cali* de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio do frente de fondo tasada on tres mil seiscientos cuarenta y seis petos t res y medio reales ó »ean siete mil docientos novim-ta y dos escudo» ochocientos setenta y sinco milecimos. —Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de troute de fondo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis peso» siete reales é sean siete mil doscientos cieeueuta y seis escudas setecientos cincuenta mi-ésimoa.—Lo» muebles y demás efecto de la casa mortuoria tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial 4 ln mano tasado en sotecieutos pesos ó soan mil cuatrodieutos escudos. Por el servicio quo le falta al asiático Aneelmo, cieuto setenta posos ó »ea . dooioutos cuarenta escudos—Uua pareja de caballos ou ochenta y cinco pesos ó sean ciento seteuta escudos—Un caballo »lazan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales osean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Olro ídem Ídem en cincuenta y ui» pesos ó sean ciento dos escudos.—Uu potro de silla eu sesenta y ocho cosos ó sean ciento treinta y seis escudos,—Otro seboruno eu diez y siet* peso* ó sean treinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales 6 sean cincuenta y un escudo-.—Uu arrenquín en doce pesos 6 sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y un poso»-—Por 1» prendería y efecto» do plata seiscioutus setenta y lre# posos do» reale» ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por ei negro Crispin tasado en treicientos «eterna y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos.—Por los arreo» de pirejacionto die ; pe»o* 6 »cando «¡«utos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos ó sean trescientos setinta y cuatro escudo».—Por una tres cuartos tres cordele» plano de tierra en las eapellania» mil quinientos pesos ó sean trssmil «sendos, cuya adju dicacion »* hace ol viudo por «l precio de sus respectivas tasaciones u.m rebaja del tercio y d* los censos que reconozcan las fincas obligáuuos • asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso,abonando el interes del ocho pur ciento pagadero mensualmentc cnaudo dojare de estar á su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra heredera le será s itisíécho aprobada quo sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo que aporta al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin (loque el que queieru mejorar ocurra á efectuarlo libro la présente.— Habana julio 2l (!» 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
I)<: áltelo.
12
Por auto provisto por el señor ale tlde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de trece mulos y uua yegua de la propieda l de D. Agust n liaza Miranda y D. Bernardo Armen-gol, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan a declarar. Y para su publicación libro la preseute. Guanahaooa setiembre -Ido 1866. Luis J^ Mtirirn
El señor alcalde mayor del distrito do Bulen ha dispuesto que por tras número» consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen al Ldo. dou Jo»* d» Entrabo y A doña Rita González
de Fuentes para que, dentro 1« quinto diá después del último anuncio Comparezca en el juzgado sito calzada de Beláscoaiu número seis á evacuar un acto do justicia en causa cri urinal.— Habana v setiembre 5 de 1868.—Cárlos Laureut.
C O 10
El señor alca de mayor de Bejucal h i dispuesto c msecuen-te á la causa por hah rse ahogado ol yucateco Hilario González de estado soltero, di- oficio cocinero y do veinte y tres años el dia veint» y cinco del actual eu el arroyo titulado Goucepciou punto inte llaman puente de Batabaud se convoque por tres números de la Gacela oficial a la* personas qu« puedan dar razón de eso bocho y sus autores para que dentro de nuovo dias comparezcan en e¡ Juzgado á manifestarlo como también á los parantes del referido yucateco para eue expongan si se hacen 6 lió parte en esta causa y si renuncian las acciones civiles y criminales que lo» asistan.—Y para su cumplimiento libro la pro-sente.—B jacal agosto SO de 1866.—José _Nicolas il - Ortega, notario público.	(J O 10
Por auto pr .visto por el señor alcalde mayor sustituto on la causa formada por haberse encontrado ahogado eu uu pozo el moreno Tranquil; no Arango on esta villa callo de la Amargura eutr» Bertemati y Amenidad, para que en el térm ne de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ei juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa agosto 28 de 1866.— Francisco W- Armengol.	C O 19
Por auto provisto por el ssñor alcaide mayor sustituto en la causa formada para averiguar quienes fueran dos negros y un mulato que asaltaron con un cuchillo do punta la casa de don Manuel García Espinosa eu el pueblo de Regla calle del Sautua-rin-uúmero veiute y siet ; se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á Uu personas que tengan conocimiento del bocho y quienes sean lu» referido» moreno* y mulato para quo ru el tériuiuo de quinto d;a despulí» del último anuucio comparezcan en «I Juzgado á declarar en hora* de audiencia.—Gnanababoa agosto 28 de 1866.—Francisco W. Armengol.	^	C O II)
Oousecucute á la causa formada por incendio on la casa habitada por dou Benito González en el partido del Cano ol veinte y siote (tel actual ha dispuesto el señor ulcalde mayor de esta chula i lo convoque por tras números eoniecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus autores para que comparezcan al juzgado en el término lis nueve din» á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—B jacal agosto 31 de 1836.—José Nieola* de Ortega, notario público.	C O Í0
Juzgado (1o marina de esta provine!«.—En virtud de exhorto de la Ayudantía de marina, del distrito de Matanzas libra do en la causa criminal formada por denuncia del facultativo don Marcelino de Astray de Ciiieda primer Ayudante de Sanidad del vapor de S. M. Francisco de Asis contra un ind viduo que dicen nombrarse don Nicolás Blanco que ha tratado de usurparle el empleo usando las insignias de tal y otros excesos; he dispuesto qu« on tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou N. Escalera dueño de sastrería para que en el término de tercero dia después d«l último anuncio se presente «n este Juzgado á suministrar una declaración eu las referidas diligencias.—Habana setiembre 4 de 1866.—Cárlos de Acesta.	COll
El señor alcalde mayor de San Cristóbal de esta ciudad en la can-a formada por herida á 1). Fernando Bonachea, ha dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se convoque á.las personas quo puedan dar raZoti de quien sea el militar que el veinte y se s de Febrero último, comoá las nueve de la •mañana, hirió eu la mano izquierda al expresado Bonachea con la bayoneta, hallándose ¡o» dos eu la cantina de la Cab ina: para que en el término de seis dia* después del último anuucio comparezcan en ol juzgado íí declarar lo que les conste. Habana setiembre 4 de Í86.Í.—Gabriel Ramírez.	O O 11
El señor alcalde mayor de esta eluda) consecuente 41a causa formada por desaparición d* don Joaquin de la Barcena ocurrida del diez y seis ai diez y siete de Julio último del Pueble de Nueva Gerona en Isiade Pino* ha dUpnosto se convoquen á la* personas qu > puedan dar razón de esc hecho v nu i autore# como asimismo á los pariente* del expresado Barcena para que expongan si quiercu ó no mostrarse parte en dicha causa y si renuncian la» accione» civiles y crimínalo.* qua les asistan ó nó.
Y	par, hli publicación eu tres nú ñeros consecutivos de ia Gaceta oficial con el fiu de que dentro de nueve dias comparezca i las persona» convocadas libro la preseute.—Bejucal agosto 31 de 1836.—José Nicolás de Ortega, notario público.
O O 11
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oficial, se convoque á li. Antonio Perez López, natural de Madrid, soltero, impresor y de veinte años, que debía habitar en la calle de Barn iza bodegón de la Flor Asiática para que comparezca en el juzgado «alie del Campanario número 126, á evacuar un acto de justicia Habana setiembre4 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O II
El señor alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José López de los Bellos Vecino que, fié di Mariauao, para que dentro de tercero día. comparezca en la escribanía del mfranerito á evacuar un acto de jusri-ciu en causa criminal. Hab»na y Sotlembr« 3 de 1836 —Ldo. Luis Rodríguez.	C O 11
Por amo proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por unte mi á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de una yunta de bueyes de D. Toma* Abren, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoqueá las personas quo puedan dar razón del autor del hurto y sus circustaocias sienio dichos bueyes de las señas siguientes: color bermejo, como de seis cuartas de alzada, cabos al pelo sin hierro teniendo uno los tarros abiertos y gachos y el otro bien «marrado con uaa cicatriz pequeña eu la paleta derecha para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado de esta villa ¿declarar lo que les conste—San Antonio 4 de setiembre de 1886.—Pedro Ace-vedo.	C O 11
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Balen por ante mi, que por tres números c msocutivos de ln Gaceta oficial se convoque ádon Juan Bautista Armentelos para que eu el término de tercero dia después del ú'tiinoanuncio se presente eu U escribanía á enterarse deuu asunto qne le concierne.—Habana setiem bre 1 (le 1866.—Br Felipe Fornari.	C O 11
El señor don Leandro Al varec Torríjos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las personas siguientes:
D. Ernesto Barón
.. Fernando Linaza.
.. Francisco Cairo:
.. José Fernandez de Castro,
.. Juan Kende.
.. Federico Des vernini .. Juan Urioste.
.. Emilio Pevoruiui.
.. E'genio Fustán.
.. Judo Capillo.
.. Lorenzo Hernández .. Martin Fernandez.
.. J isé Bueno.
.. Joaquin Abad y Villar .. Rafael Perez.
.. Juan Bedirrañara-.. Juan A. Murpliy.
.. J. R. Sowes.
.. Martin Kebite.
.. Pedro Czakal.
.. Francisco Mastino.
.. Tomás \V. Bartoloineu.
.. James Rodil.
.. James J. Dolan.
.. Juan Perez de la Cruz.
,. Juan Gauey.
.. Nasou Dairibn.
.. Tomás Cyrus l'nplcsir.
.. L'borio J. Telley.
.. Cárlos Jacob
Cuyos individuos por ignorarse su habitación se adopta esta medi la á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en el juzgado calle de Sarna Clara núm. 21 eu dia y hora hábil á efecto de evacuar uu acto de justicia on causa oaimiual: asimismo se lia dispuesto se convoquen á todas y cualesquiera personas qúe sepan donda residan aquellas para quo ocurran á manifestarlo cou el propio objeto.—Habana4 de setiembre de 1868. —Gabriel Ramírez.	C O 11
Euel intestado de don Claudio Aranhuyn, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncio al público por tres númefos de laGaceta oficial haberse señálalo el dia 10 del corriente á lasdoco en el juzgado para el remate de los bieues del juicio consistentes en un colgadizo de embarrado y tejas situado eu la calle de Tacón (le esta ciudad esquina á la dé la Valia y punto conocido por la Chirigota, tasado eu 136 escudos; á fin de que si hay quiu quiera pacerle proposición ocurra á verificarlo.—Ja-ruco setiembre 1 de 1866.—Jacinto Viilageliú,
c o a
Por disposición del señor Jtuz de Hacienda en la causa seguida para averiguar el autor de la sustracción de vario» materiales d« fabaicaeion pertenecientes,al Estado, so manda convocar por tr s números de la Gaceta oficial á Mr. GuillermoTarschild para que se presente en el juzgado á evacuar un acto dejusticia. —lili;)::na y setiembre 5 de 1866.—Talo, Marcelino do Alio*
J	C O ti
El señor alcalde mayor de Bolen y por ante mi eu las diü-irencias formadas sobre el fallecimiento de ia parda Manuela Blanco lia declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándose es por treinta números de la Gaceta oficial para quo en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 2» de 1666—Cárlos Laureut.	CO 9
Consecuente á la causa criminal qne sn instruye por fallecí miento repentino del asiático Antonio se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por Ante mi: que por tres números de la Gaceta oficia!, so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, puraque dentro de igual dilación comparez-an por conducto déla Escribanía á declarar ia qué les conste. Y para su cumplimiento libro
la presente—Habana y setiembre l.° de 1866.—Manuel P¡-
meulel.	,	G 0 9,	,
Consecuente á la causa criminal que se instruye porroboal asiático 8o rali o Barniz se ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito d« Colon y por ante mí: qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circuustaucias, paia que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo quo le» conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre l.L (lo 1666.-—Manuel Fimentel.
H	C O 9
Por auto provisto por el s- ñor alcalde mayor (le esta villa en la causa formada por hurto do seis » sendos cuatrocientas milésimas I n la tienda “La Emperatriz” de Regla, so lia dispuesto convocar ou tres números consecutivos de Ih Gaceta oficial las per*onas que tengan conocimiento del hecho para que dentio de quinto dia después del. último anuncio comparezcan á declarar.
Y	para *n publicación libro la preseute.—Guanabacoa setiembre
l.° de IrioS.—-Luis J. Marín.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa eu la causa formada por hurto de dinero al Juez local de Pepe Antonio; so lia dispuesto convocar en tres números consecutivos do la G&ceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, para qae dentro de quinto dia después del ultimo anuucio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y setiembre 1,° de ld6í).—Luis J. Marín.	C O 9
Ha dispuesta el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á don Tomás Sevilla, vecino que era de la calle del Hmpe-k dradp entre Compostelay Habana, p*ra que on el término de
m&ss
tercero dia después del último anuncio s i presente en este j»ligado á un acto do ju.stíc a.—Habana setiembre 3 de 13dG.—-Br. ife .ipe Forn.»ri	C O 8 •
Por auto del señ r Ju«/» de Hacienda en la causa criminal segu-da para averiguar si son falsos los solios que »¡o i Juan de la Maza Muñoz dio * haber recibido do su corresponsal do S:<uto Domingo; se manda convocar en cinco números de la Gacela oficial al señor don Epifauto Billini, para quo cumpa ezea eu este juz gado á evacuar un acto de just c a.—Habana setiembre 3 do 1836 —Ijdo. Marcelino de Alio.	C O 8
Fulos autos *iel ¡mentado de dou Tomas Smitii, ha dispuesto ol señor aicalde mayor de Colon que on tro* números consecutivos no convoque á los que so crean cou derecho á heredarlo para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgad » por conducto del actuario á deducir el qu-) les asista. Habana agosto JL de 1866.—José Nicolás de O tega.
C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en la causa que so instruye por heridas al moreno .Juan Francisco Gerzy, se manda convocar por tre-i números de la Gaceta oficial á la moiena Hcrmenegilda Fuentes, quo vivió eu U calle de la Salud numero ciento veintiocho, para ser reconocida por facultativos médicoj. Habana y setiembre 1? do 1865.—José Nicolás de Ortega
C O 8
El señor alcalde m mordel distrito dei Cerro por auto mi lia dispuesto que por este órden y en iros números se convoque á i> Tirso Mellado para que dentro de tres dias del último anu icio comparezca en el juzgado para un acto do justicia eu la can a quo se lo sigue por herida al pardo .Justo Liuares. Habana ‘¿9 de agosto de 1866 —José M. Gamboa	0 0 8
El señor alcalde mayor de Bjlen p >r ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento do la parda Manuela Blanco ha declarado intestado e.l fallecimiento de la citada Bianc» j por sus heredaros á los que cou arreglo á dnrecbo deban serlo, convocan lóseles por treinta uúuie> os déla G icota ofical para que ou dicho término ocurran á deducir ol quo les asista. Y para que tenga efecto la publicación lioro la presente.—Habaua y agosto 29 de 1863.—Cárlos Laureut.	0 0 6
El señor alcalde mayor del distrito de Belon, consecuente á oxhurio deljir.gale de Cárdenas eu el intestado del ultramarino L). Pedro Laduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean cou derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de qne no verificándolo sedeolaiará vacante la herencia. Y para au cumpliiijiento libro i » presente. Habana abril 3d de 1863.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu á consecuen cia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino dou Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer ol derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y	para su publicación Toro la presente. Habana Abril 30 de
1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Balen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intest ido del ultramarino D. Bartolomé Kos, natuiul del pueblo de San Pols en Cataluña, ea-mdo, de cincuenta y seia años d» .idady vecino qne fué.do aquella villa: qua por noventa números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de quo presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á doducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 do 1866,— Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor d® Beleu y por ante mi *e ha declarado ¡nf®stado el fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y poi sus heredero» á lo* que según dereeho deban »orlo á los que se convooau con término de treinta dias para que se proienten á hacerlo vaUr con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana satiem-bre 1. 0 dé 183o.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del di*trito de San Cristóbal, ante mi en el incidente á los que sigue don José García Diaz contra don Celestino Izáis en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insolvencia, está prevenido se cit® por este in dio al referido l'.áz, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en est®'juzgado á hacerse cargo del traslado que se 1» confirió on prov djn-oia d® diez y nueve de Julio p-óximo pasado.—Habana y agosto 18 do 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	C 1	10
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el edicto quo dice:—D. Juan Dot y Michans, alcalde mayor de esfc i partido judicial, que de serlo y estar en el ejercicio de su sfuncio-ues el infrascrito que refrenda dá fé. —Por ol preaente edicto se anuncia al público haberse presentado D. Salustiano Ruiz en concurso voluntario de acreedores; en cuya virtud se llaman á estas á fin de que se presenten dentro do veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos, sugun dispono el artículo quinientos treinta y ocho de la ley de enjuiciamiento civil Dado en Guiñes Á25 de agosto de 1866.—Juan Dot.—Pedro Plutarco R *ntó —
Y	para que tenga efecto libro la presente. Güines agosto 25 do
1856.—Pedro Plutarco Rmté.	U I 9-
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan Pascual da la Campa contra su tío don Poum del mismo apellido para qu® pícente el testamento do su padre don Pascual, hadispues-to el señor alcalde mayor de Jesús Maña en decreto de primero del corriente, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona quo obtenga el pod®r d® doña Apolonia Igaredo, para que eu *1 término de nueve dias so presenta á encargarse de la pendiente apercibida de que por no concurrir se procederá á lo que corresponda, para que este julci® pueda seguir sus trámites. Y para su cumplimiento libro esta.— Hab u)a setiembre 4 de 1866.—Mauu®l Padilla do Aguiar.
C X 8
IJ. r auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José M* Villauuev», á consecumcia de los autos promovidos por don Pedro do Vierna haciendo cesión do sus bienes á sus acreedores, está mandado so haga saber por medio del presente á todos los acreedores del indicado Viermvque en el término de cinco dias después del último anuucio presenten en este juicio y por conducto del actuario los documeutos justificativos de sus créditos. Y para su cumplimiento libro la presente para su publicación por tres números consecutivos. Habana y agosto 29 de 1865*—Manuéi Pimentel.	C I 8
Por auto proveido por el señor alcalde mayor cUl distrito de Colon, Dr. D. José M* Villanuova, á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Antonia Morejou, sobre averiguar el paradero délos autos del intestado de su legítimo padre D. Tomás María, vecino que fuó de Ceja de Pablo; en los que se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Tomas Morejou y Li-pez, está mandado se convoque á todos los herederos del indicado D. Tomas Moivjon y López para que deutro de noveno dia des pu®s del último auunc.o se preseuten á deducir el derecho de que se crean asistidos eu la forma que corresponda* Y para su publicación por tres números consecutivos libróla presente. Habana y agosto 31 de lsfifi.—Por D. Manuel Pimentel—Juan Francisco Rodríguez.	C I 8
El s®ñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto del de igual clase de Pinar del Rio y en los promovidos por D, Domingo Antonio Quintana haciendo cesión de bienes á sus acree .lo es se hace saber á los qne residen en estg capital por tres números de la Gaceta Oficial y á todos los aceedores de dicho Quintana que en lajuuta celebrada ou seis del corriente por los qu® concurrieron al acto se nombró de »Síndico en dicho juicio al procurador D. Luis de Zúniga á fin de que active la terminación del mismo proce liando al remate de los bienes cedidos en beneficio común de todos los acreedores cuyo nombramiento fué aprobado en providencia del nueve del actual. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana agosto 27 de 1866.—Gabriel Ramírez. R I 9
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José María Villanueva á coniecu®ncia de los autos, incidentes á la testamentaria de Borja fcans, fórmalo para tratar da la cláusula 10? del testamento esta manda lo se publique por treinta números consecutivos de 'a Gaceta oficial la proposición hacha por don Joaquín Sarcia á la casa cali® do Villegas marcada hoy cou el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo ei abonar el R^al derecho de alcaoala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo esto órden. — Abona de contado y cóntotmeal convenio eeloor-ádo. el imp jrt® do las costas ocaciunadas y del resto entrega las tros cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra euar&a parte destinada á las* resultas de lo que se determine eu la cuestión sobre detracción de la cnarta talcidia, la asegura y recoquee en la misma casa ó cualquiera otia de las de su nropiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés de un ocho por ciento anual á fiu do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después dei ultimo anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habana y agosto 14 do 1866.—Por ocupación de don Manuel
Pimentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	GI 17
PARTE NO OFICIAL.
SiBtDO S DE SETIEMBRE DE 1*6«

GACETIN.
A Regla.—Ha llegado el ¡fran (lia para Repela: n« porque tenga mas longitud que lo» demás del año, que añora por el contrario van menguando, y »i porque allí se celebra á la Santísima Vinreu, patrona del pueblo, que tanta devoción inspira á sus vecinos y á lo» de la Habana. Esta y Guauabucoa le suministrarán eu contingente de curioio» que tomarán las casa» por »«alto, unos invitados y otro» sin serlo: pues ou esto» casos, por tal de encontrar una niña bonita cou q’iiyn bromear, una mesa donde tomar uu bocado, y un techo bajó el cual pouerse á cubierto en caso de que llueva, se olvidau lo» cumplimientos y »e pule •in embarazo la hospitalidad que nadie niega en semejante« ocasiones. Cuando el ánimo está alegre, «1 bolsillo se abr« por eí solo. Hoy, además de la »olomne función religiosa de por ia mañana y de la procesión de por la tarde, habrá baile» y música eu la nUia y mil diversiones una de carácter publico unas y privado otras.' Y á toda» estas, lo» vapore» de la antigua empresa emplearán el dia y también la noene en ir y venit llenos de pasajeros eou gran placer de la empresa que realizará muy buenas ganancias. Lo maio será que llueva como lia diicediJo con frecuencia en semejante dia. De suceder «si que sea con viento norte como lia sucedido también alguno» »ño».
Ascenso.—El Sr. Subiimpedor de lugeuiero» D. lvsiael Lla-vijo, acaba de ser ascendido al empleo de Mariscal de Campo en justa recompensa desús dUtinguidos servicios, butno placel no» lia causado esta noticia, pues «iempr« homo» sido 0 ros eu vecouocer el mérito do tan ilustrado como respetable Jefe, que á sus dotes de mando une todas las cualidad«« qu« caracterizan al caballero. Reciba nuestra sincera e“l»rttbuena
Sobre gustos nada se ha escrito — La. mujeres gruesas son muy estimadas entre lo* árabes, que caloulan al peso la twrrno-
La nariz corva era considerada por loa persa» oomo el grajo superior de la bailesa.
Lu algunas t ribu» ab i,-anas, 1«» madres aplastan las narices a sin irnos para dar,e* una turma distinguida
Los elimo* desfiguran y destrozan el pié de sus hija» y no co.npr.aden porque las europea, *B oprimen 1« cintura.
Hay cieita* oigani/.acione* que resisten cou ¡mpaVidé* la mirada d*amos ojos negro* y se extasían unte los ojo. azul.».
El cutí» sonrosado y la redondel do los contemos •» 1» hermosura para alga nos; Otros admiran las fac«ioues nalidas y ’»jerosas.	1	J
He conocido á un soñor mayor qu» si.mpr* llevaba un par do zapatitos jriancos «u ol bolsillo: cuando veía á un i muchacha de bueri pié, pero mal calzado, la regalaba los zapatos exigiéndolo solamente que se los dejase ver puestos.
rara los ciegos i» hermosura lobo ser parecida á la d« los ára-bes, y Uebeu enamorarse por la voz ó por el tá«to.
No hay cosa nías variable que la belleza, bolo U ty una hermosura en que todo» convienen: la del alma.	’
Baile en Itarumao.—Como no hay plazo que no sa cumpla U1-... d«uda que no as pague (;co:no in¡«uteu 4 veces lo* refranes.) llego el di» é mejor llegó la noche del gran baile de Maria-uao, que trae sin sosiego luce un me. á las niñas bonita, para quienes la cuestión de adorno# eu tales caso, es in.s complicada que la alemana que no loe» poco. Esta noche so realizarán las esperanzas d. placer que á tintos corazones hacen palpitar y se desvanecerán muchas ilusiones, que eu la vida io uno y lo otro sucede al mismo tiempo y con motivo dol mismo concurso de cir-cuiistancia». Ia sabsu las personas del bello sexo que de la Habana concurran, que encontrarán carruajes esperándolas en el paradero de Mariauao. En cuanto á ia retirada, se nos ha encargado manifestemos á todos los conciti rentos que 4 la una de la “J^rugadi saldrá uu irou para la Habana y que á la conclusión del °aiU, sin que para ello haya llora fija, habrá otro esperándolos. Lu cuanto al traje de ia* persona* d*l sexo fuerte, ya hemos d cho qu* el qu» «e recomienda, es pantalón blanco, levita y «om-btoio negro de copa alta. Ahora lo que 4 todo» deseamos es que se diviertan.
Cantares. Extasiada de plaeer—uua mujer con cariño,— besaba risueña un niño—que acababa de nacer, i n G®1'^material efusión en su seno le estrechaba—y gozosa le llamaba— -hijo de mi corazón.”
Lleua de amargo sufrir,—otra mujer con cariño—besaba llorosa un nino—que acallaba de morir.
Llena do pesar sin calma—de amargura el pecho lleno —le acariciaba en su íeuo—llamándolo “hijo del alma.”
Una con amor protnudo,—exclamaba alborozada:—“» tú ss-ras prenda «dorada—uu tesoro para el mundo.”
Licúa de sunto consuelo—la otra mujer r®petia —'“y tú s®rás prenda una;—uu tesoro para el cielo.”
Fallecimiento.—Ln R. M. Sor Ursula de Santa Ana Solis Boligan, religiosa de Santa Ciara, ha pasado antas de ayer á me-jor vida después de haber dedicado la que le fué concedida en la tierra á la penitencia. Dotada de las victo le» religiosas propiaa de las esposas de Cristo d ija on el estrecho iecinto en que tras-cui rieron los dias desitexistoncia un recuerdo imperecedero de ella». Acompana.no* á su estimable familia cu el justo sentimiento que su muerte ie lia ocasionado.
¡rica la gracia'—Un andaluz de osos que hacen acopio de flores para las damas, se hallaba parado eu una calle al acecho de ocasiones en que lucir sus lis mjeras frases.
Acertó á pasar por su ludo uua señ ira, que _nuji citaba Ü6~ muy buen ver, y la saludó con ei dictado de hermosa.
Siento no poderle decir otro tanto, contestó al cumplido caballero.	r
Rero él sin variar de entonación, reputo:
—Pues mienta V. como yo, hija!
Magníjica turbonada.—¿Una ' turbonada magnificai dirán alguuoa al leer el título de oste párrafo, i Vaj'a un disparata! Pero nosotros creemisque no hablarían del mismo modo si hubiesen estado como nosotros el juéves en Mariauao á oso de las siete de la tai de. A aquella i.ora hubo uua revista ds traucas que ctial-quieia hubiera dicho que se t ral ana de algún huracán como el del ano pasado. Pero ia calificación de magnífico áquion le convenía era al cielo. Una erupción volcánica, una aurora boreal é cualquiera otro fenómeno análogo no produce mas graadioso efjcto. Los relámpagos se sucedían unos á otros sin interrupción, pareciendo que habia un incendio en el aire1 Los desprendimiento* eléctricos formando deslumbrantes sierpes descendían sobre la tierra unos tras otros, mientra, que ei trueno retumbaba en elcie-lo ensordeciendo los oíd >s. Era si, Lo reputimi* un espectáculo magnífico, imponente, como solo puede ofrecerlo la naturaleza eu uuo de esos momentos de desequilibrio en que los eleni satos q ie la forman chocan y se encuentran perdidos on una serie de atracciones y repulsiones hijas del desórdeuqVarios rayos deben haber cuido. Nosotros n i tenoni.)* noticia sino de uno que descendió eu una estancia del Cerro destrozando un árbol. Los que se a.listan en presencia do talos fenómeno* s* asustaron y uada mai, Mas vale así.
Bendición.—En el Fanal de Puerto-Príncipe del 31 del peído, loémoslo siguiente:—“Conformo venia anunciando desde al gtinos dia» la Directiva do la empresa ds nuestro ferro-carril ou la Sección de avisos de este periódico, tuvo lugar ayer (29) la fiesta de bendición é inauguración del tram • que acaba de construir para llegar con su linea insta las orillas del mar enei puerto de Ñus vitas. Como era de esperarse de la importancia pública do esa const1 icion complementaria, filé acogida y celebrada eou una verdadera ovación do sentimiento pàtrio: la concurrencia filé numerosa. Los dos sexo» se compartían por igual la r -pretentación y la expresión ilei público entusiasmo Li emprefa obsequió á su* hilé ¡pede i coniti almuerzo, música, dulces y hela los: la masa filó dos veces espléndida; espléndida por la abundancia, variedad y riqueza de lo* vinos y manjares, y espión lida de franqueza, alegría, espontaneidad y expansión; ol dia fué completo para todos y de buon auspicio fiara el pai»; la concurrencia regresó un cuarto ante» de tas sais de la tarde, habiendo recorrido toda la via, del mará esta citi luí, eu hora y tres cuartos. Pero la función fué mas que todo «sto, y pide m i» detalles A la crónica, perone habiendo habido t empo siuo para estos rasgos generales, ya nos ocuparemos da e la mas «xpioreso, acaso mañana, que bien lo merece.”
Liceo de la li ebani.—Hiin u recibido al número 6 da esta periódiuo, érgauo oficial del instituto del mismo nombre, qu» coa tanto tino redacta nuestro amigo, don Joíus Benigno Gal-vez—Las materias do qua consta son la» siguiente»;—Estudio* de Fisica por J. B G —José Jacinto Milano», por idem—Esperanza, cuartotos por Fernando Urzai».—libre la dostrina de Malthus, por S li.—L» caule olóetrique, por Alexandre Avarine.—El porvenir,'cuarteto» por Antonio Sillón—R«vi»to por J • R.
(¿ue lástima i¡ue no suceda ai/ui lo mismo.—Cn pesca de atunes y de sardina e* tan abundante esto año eu Bilbao, que hace poco tiempo se vendían los primero» á 18 y 20 cuarto* cade uno, y las sardinas á dos y tres cuartos docena.
Kn Barcelona, por el comrftVio, el pescado escasea, según
GACETIN ItECIGIOSO.
Sábado—Continuación del tiempo Evangélico.—L» casa de José, apoya la eu el recuesto de uua eolina, era pobre, poco espaciosa y en parte carada en la pena, semejante á otras mucha« que se encuentran en la Tierra Santa. El taller «n qu« el piadoso operario labraba por uu precio ínfimo yugos, arados y otro» rústicos enseres, era una pequeña cuadra cuyo tipo uniforme han conservado siempre las tiendas de lo» artesanos orientales. Jauto estaba el retrete de Minia, asilo casi indigente donde nunca penetraba hombre alguno, aunque santuario honchido ds tesoros 4 los ojos de Dios.
(Csntinuará.)
Santos del dia.—La Natividad de Ntra. Sra.—Quiso Dio» quo fuese estéril Ana y ella y Joaquin viejos; para que la vi gen que nacia, fuese bija de oraciones, de decios y lágrimas, á la manera que lo fué Samuel, hijo de la otra Ana qu« con «uspiro*, ayunos y llanto» le parió. Asi estos santos «osados suplicaban contínuainent« á Dms con grande instnne a quo los diese fruto de bendición, prometiéndolo consagrar 4 su Divina Mage»tad, el hijo ó hija que le di-a», y con la oracieujuntaba el ayuno y la limosna. Perseveraron tanto y con tan gran ie confianza y buenas obras, queol Señor les ouvié uu ángel, (que Pautaleon dic« que fué san Gabriel) y él les reveló qu« ol Ssñor había oido so« plegaria» y oracioueiy que tendrían una hija que llamaría Mari* y seria-madre del Musías y s ilvador del mundo. Y fuó muy conveniente que ol ángel trajue del eiel iesta buena un«ra, y anunciase la que había de alegrar al cielo y la tierra, pues lo» nacimiento» de Isaac, (lo Sansón y de san Juan Bsntiata habían sido anunciados á sus padre» por ángeles: con esto favor d» Dios, quedaron consoladísimos Joaquin y Alia.
También s« mencionan los santo» Adriano, Ensebio, Nesta-vo, Zenon, Néstor, Amou, Teófilo, Nesterio y 22 compañeros, Timoteo, Fausto, SiJroiiio todos mártires. Gorbiniaiio y Dicibodo ó Dicen obispo* y confesores. A lela viuda.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemne».—En San Francisco la del Sacramento á las T. En la Catedral la d» tercia A las En el Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Santo Angel, Monssrrate y parroquia de Guauabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada do hora.—De 9 eu Bulen, Santo Domingo, San Folipe, San Iaidro y Guadalupe. De 11) on Santo Domingo. Espíritu Santo, San Francisco, San Folipe, Santa Clara y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, San Francisco, San Isidro, Santo Angel, Santa Catalina, Monserrata, Qua lalupe, Josu» Muría y parroquia de Guanabacoa.
Sania Catalina.—Comoí* dominica del presente mee citará de manifiesto S. D. M. de sol á sol y la misa mayor de 6¿ 4 7.
Balen y la Merced.—A las 8 fiesta.
Fiesta en la Caridad del Cobre.—En el Monserrate ¿ lae 8 y predica ei padre Majue o. En Guadalupe 4 ¡a» 9 predica el padre Maruri do lu compañía de Jesús.
Plática.—En las parroquia» en la misa mayor de á 8 sobre el evangelio del dia.
V. O. T. de San Francisco.—Los piadoso» ejercicios d» serviles a la hora do costumbre.
Procesión.—La del circular á lai 5 de la tarde en San Francisco. De uqui vá «l circular á Santa Catalina.
S*nto Cristo.—Continúa la novena del señor del Buen Vía-ge con misa solemne á las 7A
San Francisco.—El citado domingo d irá principio el centenario doloroso de la Santísima Virg in todos los dia* á la» 7 misa cantada, á continuación el rezo particular do Dolor«» y á las 5 de la tarde loe sanios egercicios de costumbre cou S. D. M. mani-fi :sto, sermón del dolor correspondiente, rezo, salve compasiva y la reserva, y se advierte á los Servitas y demás fieles que «u fiesta princip ti do Dolores y todo lo perteneciente al domingo 3 ° se tras ti ere al domingo 4 1 dia 23.—Están concedidos por el Ex.mm. é Tilmo. Sr Pbiepo Diocesano 41' dias de in dulgeucia á los que asistan a ca la uno de lo» actos de este ecnteuario, ad i-inas de las otra» mucha» anteriormente concedidas
Corte de Matia.—Diatf le Setiembre.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de Regí» en el Santo Cristo y en Guauabacoa 4 la misma en la parroquia.
HABANA § DE SETIEMBRE.
Facultar, >s de semana.—Primer distrito.—D. Ednarde Ce-tilla, Cuarteles 3.—D. Miguel Pon», Olimpia 93.
Seyunaodistrito.—D. Domingo F. Caballero, Pleoba 5b. D. Cárlos Fialay, Sol 5
—En el tercer distrite por lie imber cen que alternar le hará el primero qne se presente
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya. Vives W. D. *<*»’ «¡seo Figueroa, Tenerife Ib.