C0KSUWÏCA350R.
Se solicita compra V la Historia coínj»lcta
léxico por Ajaman Kn lu Librería de ostiuAinpienta impou-
EL MEJOR BUC MU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE EUCH® DE
SMOLAXDÉR
do M drAn.
(iute (!« piso «le CJ vîii':il «le «incito. Cuba 1 número cri, paire Tenictnte-Il* }' y Murali:»-
méfia,1«» dei Esté tu houe S, Reuma— } l’iil I> RA» (tota, hi. Ac h turn ta del
u«iHK cu D. Jmui A. Gallego, *saile di*. OTGilly un m. 4u. Habana. Aleuto para la Isla do (Juba y la* América*» dal öud, y en toua« la* boticas un geueml.
liare	:v
de ni diurno el mulato J< alto, un vuelto en vry..-¿*. negro rizado, usa bi: prouaganoo que es > •• los ¡orna-ie», como i<* •' * quiler: se le ve con u» vapules d‘* loa n>
*dc la ruptura, a; que 1 industria, ó bien diere si siervo: as; como se hAru i o aLiigare.
I«
D.imrr
r (.altri ile la casa
¡neioh, conio de ivi anos: irno mal parecido, può vi.--re a . a io. Anda sin bconcia 'oads- ¡ or. su cuenta y tomarse ,(,(a co i i«j ou caíuiajew de ai-id	i ,.»!} dui ferro-carril y
, v;a,*--- S«. \.arincara ademas i a . i m .-a .Jim«, li ; Cade de.la uras de ;a eu «¡nopernocto uicho mie ä dam#.* y j crmiv es el quò
lULDORAS DEYODOFOKJIO
FERRADAS inalterables,
»gun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acara-mió do Clenrias Módicas Fí.lcas y Naturales de la Habana.
Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la pnictict de los mas afamado» laculuitivos de Europa producen unos electos sorprendemos en los casos en que están indicados ol yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza ciou, el cáucer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-ou lis las rugías, doloros de ustómage, dlgostieuos penosas, etc
Pon AnlonioEiisebio Vitiilís tieau: <■! gus:»
de ofrecerse ó sns aniigosy al público en general en la calle de Cha cou número 112 donde desempeñará cuantos encargos se lo bagan de adornos do altaros, vestir unías, ramos, dorado con papel, enlapizar cuadros de todas dase«, ornamentos sacerdotales y todo lo
onceriiieute al ramo de iglesia y curiosidades
ACADEMIA DE CIIARLESBELISAR1.
PAKTE ECONOMICA.
VENTA di: tincas.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebrede esquina á Santa María, villa de Guana bacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros 6 en el Calabaza!; en esta imprenta j impondrán.	i
Calle «leí Aguacate ními. 80, catre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría d. libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas •n toda su extensión.
¡;;QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocant. ¿ la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con-vence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que raejorgarautiaü!
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO ¿el Calabazar do tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calió do ios Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 callo de Jesús Peregrino, construida en la propia fotuta «i se cambias por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan «José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas folíeos resultados en los auo ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de ó años, que estuvo siendo médico de la Keal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que «e decidió por eHta doctrina hace 18 anos.
Campauario núin. 8 entre Laguna y Ancha de! Norte.
Se alquila un aegrito y una negrita para
el servicio ile la mano, ambos son muy humildes, cabe del Manques E te vez impondrán nú m. bfl.
Se veinte una china como de quince años
de edad, de buena presencia y robusta, sana y sin taclias, muy regular 1 ivandera y planchadora > acostumbrada «1 cu i ar niños. Impondrá el portero de la casa calle de Oíicios núm. 64 esquina á Sol.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de ,S. M., por la inspección de Estudios de las islas do Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-cioiial do Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos so conocen bastad dia.
Las curas prodigiosas electuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garanda que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguniar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Tovvscnd y el líob de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino cou el Rob de Gaudul, y esta es la causa - te la gran bogu que ba adquirido no solo eu ¡a Ha de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, t hile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-amcricanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos,'úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ie mestruáción, desarreglo do esta, y todas ‘as enfermedades del útero, fiel hígado, etc.y decuautas provengan de la impureza de la sangre, por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese cu la droguería La Central, Obrapia 35 y 35, en la botica de fcau José Acular, esquina á la de ,a Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, calle do Santa Teresa y en todas tas demas boticas.
La person corpi ración do do papol de col libro cayó, de u advirtiera el qi de la Imprenta gnu iticudo gei
i que bub'ore o csia capitai, - ;
tt e&nuuiu el út m lo Uoviibn, se dei Gobierno, el lerosamqnta. *
■garlo i da e a n
otas de lo con
el do
icóre c
una
ÍOITO
Est «usta
papeletas para 1 ¿runda enseñan;
imprenta
a matrici! Indo
s» !¡a!!«u de venta las
la asignatura del Instituto do s#
PREPARADO POR D. L. LE-ETVKKEND, SEGUN 1,A i ORAlULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopnral vó 3u la sungrf, (lene un poder cicatri. zante, mcontestúhiy, y calma muy pronto la tos por rebelde qa„ spa. Esta propiedad es ao una impoitancia inapreciable, sobrero do en la tisis pulmonar, cuando vi ne acompañada tic este meó tilo i do síntoma, que uo deja descanso á los pacientes, j. El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ios devuelve la ¡ calma procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoforvno ferradas, es una poderosísima medicación para curar, la hemotisis, I catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y | en general todas las enfermedades dol peche.
8c «1««ott ccmprar la Historia do España :
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.	I
FBÁNK LES11G.
Ilustración Americana.
Este periódico escencialmewte literario y de modas, acaba do abrir su agencia en la callé de Riela núm. 18, donde recibirán sus-criciónes y se darán todos ’.os informes acerca de su publicación.
La unios persona autorizada en la Isla de Cuba os D. Fran cisco Justiuiaui y Chacón.—Fiank Leslié.
AL PIIBLILO.
La marca do carruajes, situada en la calle del Egido número 31 entre ¡as da Luz y Acosta: horas do despacho de siete de la mañana á tres de la tarde; J que anuncia ai publ.co para su iu--t-ügeiicia. Habana setiembre l.°de 1866—Ei administrador genera],—J.deJ. i’oí tola.
FRANOSS 3 ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor do los idiomas ¡ francés ó italiano, se anuncia nuevamente, á este respetable público para dar lecciones d» dicha idioma en casas particulares, ó en su academia, callo del Aguacate número 80. ontro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de «tita eapiial cuyo favor le disp. nsan, es la mejor recomendación qu# puedo tener de su buen sictema de en eíuiuza.
Se solicita 4 D. Vicente Costa y Vilanova para un asunte quo lo interesa, en el despacho do esta Imprenta impondrán.
Ha desaparecido el 3 «leí presente mes un
perro grande do Terranova, blanco y negro, cou una oreja injudH; sq gratificará generosamente al que lo estregare ó diere noticia de su paradero en la calle de Jesús Muría num. 6 intramuros.

edificio fa-
Calzada de Gntiano 9G y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carrmne, eu la Isla fcncimo expresamente paro eso objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia	’	“munífico
i lempo lijieia que !a riqueza v la cultura del dhíh. vecl«Tmthnr» in iiWoio,.';;.*»	...
inane nad
coníruróirio.s recompensa á , ácGrc cmsu.nte laboriosidad. La utilidad .iélas'ind^^dm^de	• ,i -
nudores, Wrulo el < rf.bto justamn tg ,;<!. mrido, ol tiras seguro apoyo y el, u.as durable capital.	d* se,v“' k los
'	'... lanzado ton fe en mm'giande especulación y trabájarémos con »sp-ranza. pxs
.rs á as venteas compres, úgut do en te* do oponer, nuestro propio mterés con tro.» fas utindades pasajeros que proporciona el abuso de la coiuaP,a, sino la i. proPidad, u. hueiiu 16 y tí tialajo.
Mítji pie. un.eine fátisleciiap dé 111-eptra» obras,:p^es bemes reunido lo« operarios cue se j.accD en ia¡? J¿>brie;«s de I.uiopa, ú las cuales remos advertido
A	- w vwjvw, «puu iwrv iiiuucHj» uu ios uo igual ciase en 1 rancia,
i un po lüiciamie Ja riqueza y la cultura del j-ais, redamaban Ja instalación de sen eiantes cim.«;«« , «	*	•
l*”a • ■- ” »**•'• ’Ujdos progresos quf < „ cada c.ia observamos: turen os el legítimo wguño“ ?a^S?i’J?rf“tny,eWm n ” “i o esa neccMcad, anj:<	e<.„.-egi,irio 1 eme.» en locado algún liem.o v niucho, sacrlí!,. o 1», primeros que boyan lie-
-a CI i
B«ijo lu garai enrando arle tod< el interet de,! publico que vi.) utilidad’cpiqI le y ^cgúifi, ci.
las persiiimá eue m < ’¿i Tnafi i ti tèli g en te» y los mu tei i¡ /« ivfivfT.no di míet-t70 clima
. nos lu
d ine en
les 11; i
<l:Cß e> piT,.i n oi le üi l'fiiia j.uru (a 1 aii.ru {
tan justian eilte iidouJ-du.--I ij dub J A' rnismo tienj)...;icorcan oF A elegante“ n.odolcs Oe ca>.g, asi au t res er. foima y eoheiruccion.
inviiiimos ai piiblleo ;-*n frone.a. 4*u.
^bietoSqu® el (U t#ner Äi^crugto de ver ya
ucci 1	
tï1:	>» y de n. / est t do 1
■ aï tin	< j or ios
;j; oaiy	'Uiljc'p ] o<
	iu tes é«J
'er n i.	ducales •
"	'* « ** of 11	“•! 1 lu > ïtiuo ! e <, i l es ne rodas cluses lia
. .i :i n, Guiet y tp., que gozai uni, es et notci icdai! ¡itiblicu de una lame '« ■'-uu.j,îe unidos, el n ejor pwto ’» n àvqr eieguiu ¡H v folidez.
•u mi ,e, eue Icn.os puesto nuy ; t niu'.iui n, ] en, u,‘ ernseguir Iss mas e: - n. 1 «ils, tambien expresan.ei e«n *lru» ce ; p*g ïiai *Uperio
e..i i.oip nos boni* visitando iiuesiro l.ennoso	a...i.1 .s uo saa cenocro
VU .a cuna capital, un «sutbleci.iuieruo u.guo fie su» ».leiantados h»tiuanros
i
DINERO Á LA «REESA.	j
Necesitando el capitán del vapor de hierro y de torn.lio, inglés -‘Arehimedes,” del porte de 1030 toneladas, la cantidad de seis á ocho mil pesos sobieel cáseo y maquinaria de dicho buque en bu viaje desde ente puerro á r almouth o Coi k pora oiaeueB A uu puerto en el Reino Unido ó á uu puerto entre Burdeos v Ham-burgo, ambos inclusives con cargamento de azúcar, se adumirAn pro posiciones bajo pliego cerrado basta bi una de a	8“'"
Dudo 1? de Se iembr. en ei Cuusu ado Gem ral de S. M. B., calle de San Pedro núm. 1, tiento É laMachiua.
Los aliítsceas do Isx Srs. Doña Jíaría Josefa Santa t ruz de Ovi»'.., tienen el gusto de couvoc .r á todos los lutano«dos en su tes:amentaría vara que tengan a bmn concurrir desde el ia de mamma, a perc.bir sus rcspeuuvos jraoeres, pie-vio el otorgdmiento dei covresp> udiente recibo púb.ieo, pud rendo acercarse {»ara fa i litui* la inni diuta entrega ó la cusa calle de C’huC' n núm. 2i) de diez á doce dd dia. Habana y retiemble 3 de 1866.
PUERTO DE LAHABANA.
Essi tildas «ic Inique».
Setiembió 5—De Cádiz en üO dia.», vap. esp. Antonio Lopez, cap. Villaverde, tou. 370,con frutos á Samá—Pasajs. 318.
De Veracruz en 4 dias, vap. ¡ng- Solent, cap. Gillies, ton. 360, con efectos á Crawford—Pasajs. 33.
De Wampooy Mariel frag. frane. Granville; cap. Gureaud, ton. 401, en lustre áZangroníz, con 285 asiáticos.
De SaiDt Na/aire en 20 dias, vap. frane. Panama, 'cap. Laurent, ton. 1802, von efectos á Caro—Pas. 193. En observación. ¿
De Matanzas en 1 dia, berg. * sp. Amparo, cap- Matrero, ton. 175, con frutos á Cruz
Pasajeros
Del vap, esp. Antonio Lopez:
Excmo. Sr. D. José M. Michelena, señora y criada, Teniente de Navio D. Wenceslao Alvargonzalex, Antonio Alda,ya, Ricardo Panizo, José de Luna, Juan Noguerada, Cándido Iruela, Joaquín Aznar, Tirso Alberty, doña María Clarison, Eduardo Lavadie, Rafael Rodríguez, Narciso Sot, Martin Costa, José Barella, -Luis Eiio, Aniceto do Palma, Venancio Aldsma, Pedro Olive, José de A'zugaray, José García, Ricardo González, Mariano M lo, Juan Peuqerío, Domingo Vázquez, Mariano Campos, Ventera Trucha, Alfredo Vera, doña Juliana Alfonso é hijo, Leon Lunga, Juan Fernandez, .losé Casal, Venancio González, Pedro Casas, Pclro Ped eira, Robustiano González, José Rodríguez, Vicente Zabala, Francisco Garcia, Nicolas Costales, José Villa-sé, José Martínez, Mariano Costi, Bernardo Garcia Domingo Ovejo, Enrique García, Juan Perez, Baltasar Pando, Raiael Torres, Pedro Uriola, Pedro Alvarado, Dario González, José Barco, Juan Vila, Gerónimo Arauda, doña Concepción Garcia, nona Rosario Baldi vas, doña E.nilia Preto, Valentín P.uad., José (‘untelo, José Darci», ,luau Caralto, Ramon Diaz Antonio Dorado, Juan Boutiome, Antonio Utero, Ramón Gutierr.-z, Juan Meriende/ y señora, Juan Barba, Antonio Orist ano, ebastiau Hernández, Juan González, Ru esindo Gonzal z, Nicolás Rodr guez, Eduardo Pont señora y criado, Tomas Camiuo, Bartolomé Pastor, Pablo Rucain r, ademas 79 1¡ enciados y 128 confinados.
Del vap. ing. ,'oleut:
Sr Castello, Sr. Casado, F. Quintanal, M Fernandez, W. Harris, J. Corbiu, H. Lassile y señora, M. Rubio y señora, Sr. Melmtyskill, F. Castillo y familia, J. Pastor y familia, J. Paris y W. Llarpe.
Del vap. frane. Panamá:
P. Satitie. Vand. rguclit, Schwart/, M. Almagro y señora, A. Reyes, Sra. Riquelme, Di' L. Marín, M. de Le lesina, F. Pascual Espinosa, S under y señora, Cerra, Sra -Chenevas, C. Rudoly h, A. Nenavg -r, J. Berges, doña A. Araban y 2 hijo, Bontes, Bugna- e ia, V. Haru, F Ba dor, bra. Harron y criada, Goel, Lamber, F. Gay y Darys.
biliari;» «i«: buques.
Para Liverpool frag, esp Iris Para Portland frag, amer St. Jago.
Paru Rarùa frag. e-p. I abel.
Para Santander berg. esp. C lumbia. Para Málaga berg. esp. Audaz.
VAPORES DE TRAVESÍA.
EÍTIFISESA 3ÍE VAPORES ESPAÑOLES COütítEOS DE LAS ANTILLAS.
~ Vapor Barcelona.
Capitán, Ociioa.
VIAJE A SAN THOMAS POS EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1" de cadames á las 12 del dia, y llegará á Nueviías.el 3.
*.—Saldrá de NuevHaé y llegará á Gibara ei 4.
4.—
6.—
de Gibara y llegará A Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.—	de Santo Domingo y llegará á Mayagüez ei l 0.
ló,— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 10.
10.	—	„	de Aguadilla ÿ llegará á Puerto-Rico ei	11.
11.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas	ol	12.
RETORNO.
IG.—Saldrá de San 'idiomas y llegará á Puerto Rico ci 17.
17.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla ol 18
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de.Mayagüez y llegará á Santo Domingo él 80.
‘20.—	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 21.
23.— ,, de Cttba y llegará ¿ Baracoa el 83.
23.	—	„	de Ba racoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	,,	de Giba ra y llega á Nnevitas el 85.
25.	—	..	de Nnevitas y llegará á la Habana el 27 d» msd*
La carga se recibe desde oí -8en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Marquez y CP—Gibara, Silva Rodriguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C1!—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos— Mayagüez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amoll Juliá y C!.'—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cï—San Thomas, Lámb y Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Cl, J D. Ramón do Herrera, Oficios 58,
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 dol día, y llegará á Nuevitas el 19.
i9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.—
21.—
£2.—
84.—
25.—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegar ¡ á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata c! 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegalá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	,,	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6,
6.	—	„	da Puerto-Plata y llegará á Cuba el d.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ do Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11. — . „	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de maP
La carga se recibe los días 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y Cí—Baracoa, R. Alayo y C‘!—Cuba, Juau Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C'i—San Tilomas, Lamb y Cí
Se dospaclia por los Sres San Pelayo, Pardo y C*, y D. Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cultnuo.
(’“•pitan, D. Modostb Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á la Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por-la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de ia Habana que se dirijan á la Isla do Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañan»
trasladarán
— que las lia de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
rtrtMirt /.	11._I / v» i i_/	.	. .:	* *	s	--
la ma-Arriba
.	*, — — — “ *— *	-    — —	in ni
del domingo, y al llegar al paradero do San Felipe, se trasla á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabauó, i - ninto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá in ente.
El retorno 6 llegada á Batabanó será el miércoles por ] gada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta ¿nrioa podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día uespues de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiue á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qu» sale para dicho punto rodos los jueves.	'	1
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viórnes.
La» guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios niisuios días en que se remitan loa efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quenos bultos.
E *1 PRISA DE VAPORES ESS*,VNíTLÍÍS¡
!■,;<,> <1,; ¡zas. AtJíiUsjs y Seno ¡tíe jlcsino.
VAJPOR CORELO HIENSIJAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro ÍTIociczsssilíX para un viuju mensual en el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á iva 12 del dia y llega á ».uevi-
tas el 24.
24.	—' ‘e Nuevitas y .llegará á G liara el 25.
25.	—De Gibara v llegará á riamiago de Cuba el 26.
27.—De Sai tingo úe Cuba y llegará á Ki gston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay legará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y ¡legará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia á 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el Q.
9.—DeK ngston y llegará á Santiago do. Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15. ‘
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y eomp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros herrnauos.—Kingston, Nunes Brothers —Sauta Murta, Vengoechea, Lafauriey eomp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eula Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Santonias.
La salida dol Moctezuma do la Habana es posterior ,á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente de Sautomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticípa la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico quo parte ol 39.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores qu» despachan sus buques sexnanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos eipañoles trasatlánticos tienuHa comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana salieudo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sautomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente do este Kmpresa.e» Colon (Aspinvval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se liaiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsino de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno dol Moctezuma para los puertos de su itinerario.
( «DIS’ASI A GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cicnfacgos.
Capitán, D. Constantino Jusua.
VIAJE DE BATABANÓ A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfutgo.,, Trinidad, lus Tumis de Saucti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 8—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos ei mismo dia á media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos ias 8 de .a mañana y llega-
ra a Trinidad c! misino dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
iuo dia.
„	9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz ei
mismo dia.
,,	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando eu Mánzauillo el mismo dia.
,,	11.—Saldrá de Manzanillo de madruga la y llegará á
Cuba el mism > dia ni Oicureccr.
RETORNO.
„	15.—Saldrá de Cuba A las 5 de 11 tarde y llegará á
Manzanillo ol 16.
„ .	16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 17.
,,	17.—Saldrá de Santa Cruz v llegará A las i’uunn el
mismo dia dé noche; en cuyo plinto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
,,	18.—Saldrá de las Tuuas de madrugada y llegará á
Trinidad ol misino dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo .dia.
. 1S.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó e! 19.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes so abonarán en ¡a Administración general do la Empresa, calle do la Amargura numero 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torra y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
17 La carga se despachara para Batabanó los días 6 y 7 de Setiembre debiendo .bailarse en los almacenes del camino do hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
‘¿'i No se admiten bultos cuyo pe,so exceda do 40 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasaj eros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas di- Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. I). Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sre3. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido-
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE El, SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Timas de Suneti-Spiritus con escala en Cien-
fueg»s y Trinid .d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b .jo el orden que á continuación se xpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos I03 miércoles después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e Je la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismo? días antea de media uní lie.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 de la mañana, y llagará á Trinida > los mismos d as por la tarde.
D ■ Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Timas de Saucti-Spíritus á ias 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas d« Saucti--jpírit.us los viérnes á las 12 de la mañana y 1 ogará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sanados a las 19 d ; la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
Ue Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-aué les demlngo» de 1 á 2 de ‘a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán on ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa Je los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presen’# abordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenos d'd camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las gu as y conocimientos ¡deberán entregarse los expresados días ( in faita) en casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y C7
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
37 A. Ja llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren ex traordinario qj¿e conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
47 Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damujf,
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sun Pelayo, Tuve y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En C.enfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta_Eu ¡as Tunas
de S.mcti Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Jiucvo Aliucudurcs.
Capitán D. Neme.-io Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vulgos semanales eu remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden i í miente.
Saldrá de la Habana losjuéves a Íes7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo di-spues de medro dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Saraa los yiérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien lo« mismo» dias por la tarde.
RETORNO
Do Caibarien los domingos después de la llegada del tren y ¡legará á Sagua los mismos dias por ¡a tarde
De Sagua los domingos después de la llegada del trau por ¡a tarde y llegará á Matauzas los lúnes.
De Matan/as ¡os lúnes por la mañana y llegará á ia Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
17 La carg • para tíagua y Caioarieu se recibirá todos los miércoles hábiles, las	para su admisión se ciarán desde el
mártes.
'¿* Les pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo. Torre y comp., calle de la Amargura núm. 1¡>.
3*? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de ia Admimstraeion tendrá derecho a i a elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pebiyo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame »gn y Arena.—Sagua, Sres. Moro y Ajuria.—Caibarien, D. Hipélito Escobar.
GIRO DB LETRAS.
Sobra Alicante., Aviles, Barcelona, Coruña, Cartagena, Caira!, Gijan, Jerez, Madrid, Málaga, Mareta, Mahon, Méjico, Orense, Ooiedé, Padrón, Pontcocdra, Palma de Mallorca, Hicadeo, llanosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Ven er ifc, Santiago de. Galicia, San Sebastia n; Santa Marta de Ortigu e ira , Por relavego, Tampico, Calenda, Villa garcia, ligo, l illa presente, Cicero, Veracruz 6 Ibiza. ¡as giran Cuba ¡rid, entre Teniente /ley y Muralla los Sres.
J. DkmeItk*; v Cp.
ALMOXSFEDA MERCANTIL
Por cnenta de quien corresponda, ,-e rematará por esia almoneda el jueves 6 del corriente éntre 11 y 1¿ de ia fnañana en la plaza de Armas, lugar de costumbre, uu caballo americano color dorado, de buena aiza<ta y maestro de coche.
Por maudado del señor alcalde mayo«* dol di trito do Bulen, se remataran por ©sta almoneda el viérnes.7 del corriente á las V¿ do la mañana y los subsecuentes si fuere necesario, todos los efectos y enseres existentes en la bodega que está sitúa la en la calle de San Isidro núm. *¿9, tasados en «jjjílo? 48 'centavos.
Por órden del señor alcalde mayor del distrito de lielen. se rematará en esta almoneda el Viernes 7 del corr.enle á bis 5 de la tardo uu caballo criollo, de color dorado, como d 6 cuurtas de alzada, en regular estado con su montura y freno, tasado en
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste*
Por disposición del señor Jr're.sid.-nte de ota sociedad, d# acuerdo cou la Dirección de admiuis ración, su convoca a los bu* noitíshccionisttts para la junta general or iuana quo lia de c lo-br.trse á las doce del dia aeis de ¡Setiembre pr 'Xi.no en la casaca-lie de la Amargura núm, ¿1,‘eu concepto de que «<!• nía, de darse cuenta eu ella Ue las operaciones det intimo s,me tre, se elegiiáu cinco co .suiarios en ingar de ios cumplidos y dos revisóles de cuentas y se tratará de cualesquiera otros particuiares que convengan al ínteres ue ia Lmpiesa.
De la propia manera se hace saber que los balances y su* comprobantes, así cuín loslibr, s y dermis documentos necesario» para el examen Ue la admmistr.tgiou social so bailan < n las oficinas á d,aposición dolos señores accionistas para que puedan enterar.'« ue todas las p.'raciones y liacer tas observaciones y reclamaciones que estimaren útiles ai mt rés común, Habana dt ugi-sto Jtfjvi.—Jooe .montero, secretario.
Compaaiia de Almacenos de Regia y. »¿anco dei Comercio*
Habiendo pa. ticip«.Uo .a oeiiora dona jJuiores Vare’a quo lo han sùstiai io uòs certitìcados de deposito à int rés, et u o por va or de veintiun unipesos, que velico en dos de se iembre, nu-ii eio 2UU7. y e otre de quince inil pesos, que velico en veintisieto de octubre, num.XJ.Ì46,via J unta Di ectiva acoidó que antes de ex-* pedir a favor de la scuoia Vareja los duplicano* que soiicita, so «uuucie poi om o dms cousecutivos eu la (Javuta Olici..1 y Diario de la Manna Habaua y agosto ¡¿0 do 18ció.—Antonio Gonza.«* de Meudozb,»secretano ìi teiiuo.
CO O ^ « 3 ‘r-
3
Ou g tz. tt - ts __ X » - «
©
b- w
si ®
. . o ;
y O rn 73 ;
Q C p- - t
2 © £ ± : ~ o - -
.% fi 3 : ö © S- 2 <
° 2 3 3 i 5* 5 “ “fi i>0O, ;
O	.	c
srs ^ :
o •
P (5 O*' Î
•	>-s rg,	0
! O* -r- < ~
B •	-
•	sr'r; £
(O Ci o
Ci 30 cn co Ci ~ vD Ci 'C (w
ix g. ïjgj üt o te v' C 'Ji C Vi « CO (C Ci
‘-‘MWOvKIM'-'W ^ ÇÎ c; 'U- QO CO -1 -4
r
8
u
■e
«
*
1 S Bs
9 a.
<* a
. •/ 2.
® o
ïfS 1 •
J « 75
-»«

HMHH
i c S-v
e =pg g
m § 0.2.
»•E. §
g
^ J-, J-, ^ e^i ^
* ¡I SS
g, c -•. .it -»go 2-*5 °
2- * 3 ^ 3
S!
§ a.»
§
o
n o
p
G»
B
3
-g’ I
S* o Et o p 2 2.-C o P B 3'
w:
§ B'	:
« v 0 2^;
^ § ; s B o — •
C? • C. •
?r • • a. •
«
5'-
53 J
€5 ( ? ;

!
5 c>\
C. Pe o ?;•
0:
¡r1	üiwhwh
(n w h ,i-'. en o <* o
OCIH OU MMÙIÜUÔ vn «^OOOOCWOi-lOO
o
54
ai
»
>
9
K "8 p o
ó >■ w < O
J
p ;
x:
9 .
C- •
*3
O
cc kt*, en „.Ci (C (s. 1-* — 4».
m oí en <ci c: :l m 4-
w œ 7-. ¿X
11! ! ! :		Cn 0 T. tû O 4* tO tO
		r—•
	^ to to	
		
0 0 t;		
OOOi		
O 0 (9	¿•do	
• 1 .	to tC i—1	
. . .	os es en	CO
f W
B
8 a
CL JJ
2- ft*
P 2L
©■ «4
B (l
p- 2
o ft
o {i
tr. S
» i
(SD — •O (C3 W Ci
& 00
CS)
W
(9 C •* » en • wwco en Ci . •fc Ç? - w • en c: r-* o — ci 1
• 1	i—* ce Cn c e '
* '	>f*» CC'CC '
5
3
9> 3
c £
ë:
B
aê-
? 2.
a. "
CD
O.
B
û.
a
» IX*.
ft
M* »
X
Z *
7 «
? S1
l s
3 g
• t
Î
Imprenta del <¿obie
nu