los 54 de las aproximaciones de los seis números que obtengan los premios mayores hacen el total de 527.
Lo que se avisa al jpúblico para que pueda satisía-cerse do la exactitud de esta operación.
Habana y Julio 9 de 186ó.—El Administrador general, Antonio García Hizo-
Anuncio al público.
Desde el dia 17 del presente mes, se dará pimcipio 6 la venta de los 32.000 billetes de que se compone e. sorteo ordinario número 761, que se hade celebrar álas siete de la mañana del dia 2 de Agosto del año de 1866.
Relación del número de pases de exclavos, que se han expedido en esta jurisdicción desde el dia 23 del corriente al de la fecha.
■2
i
•8
-2
k
O
Si
a
©
¿ a s a a a a a a © © © © © © © © w "3 © rO ^
W — •-* — — ■- •«-
o o o o © o © O O ©
gggggSSSl 8
iiiiásúii 2
ggggggi! <5©©©©®^®
gss
© © © © au no

,5 2 3 S « S:
V.
•8
%
, i • 05
. '2 H3
! o § J •►2 o
• tí © —
: a'0 s
: © : ® J fl ! g . 5 • -2
! 8 i g
! 3
•5
fce li
rf, <	■ <D W Ö w
o	* © • fl © \fl ©
S i • 5 »o fl uO
r © =
a 1
© © *5
üO.
1 5 ©
! 'O 3
Î© ©
:§S
• © Oí
1 a3 X3 3-^1 Ph O c O
S " 5 “
SU
Oí
• © © © C
;§§s^
. if5 sH ;
J 'C3 '<4	'«J ^
© © <33
3 CO ©
« s o
3--0 ©
-g O fl © »	^
S § ®8 «S © « §
'C© 2 o ä'O 'TJ ..en «8 —
» 35 ®—	?» .2 ä ®
a; © ci ? "	*3 ©
© CJ r-i b0 J fl d +J
f^S-S &l a» = |ö 1 js s-g s-s I §>§ ^ «c
— o'o ü-2 ^“5 £ ®
© ” •r" ►S-"" 3 ^ r-s 0 3 “ ^3
ftí « ia h®	« ® - S fl
o o - Su ® 2
Saó»«3S,sc,§2«
’I S§ S§ Si §I'8®’!?
£wä « x» ss
h to ,, ü c ü ®	© 1 1
I	H «
S a fjs I* §•§ § 3 ■ J 2 2 S 2 oí
© : O* «,
© ©
©
Precios de los billetes.—El entero, 16 pesos ó sean 32 escudos; el medio, 8 pesos, ó sean 16 escudos; el cuarto, 4 pesos ó sean 8 escudos, el octavo, 2 pesos ó sean 4 escudos; el diez y seis avo, 1 peso ó sean 2 es-
CUd°Habana 9 de Julio de 1866.—El Administrador general, Antonio Garda Biso.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de Aduanas.
Habiendo cesado don Antonio Novo de Troya en el desempeño del destino de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Novo, lo verifique dentro de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.	,	. , . .	.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Administrador,
Dia*.
Habiendo cesado don José Diaz y Diaz en el desempeño del destino de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene quehacer alguna reclamación ooutra dicho Dia/., lo verifique dentro de ocho dias, pues pasado este plazo, se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Administrador,
Diaz.
Habiendo cesado don Antonio Balaguer en el desempeño del destino de Guarda-almacén de esta Aduana y solicitado que se le cancele su fianza, se avisa al comercio con objeto de que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Balaguer, lo verifique dentro de ooho dias, pues pasado esto plazo, se propondrá por esta Administración la cancelación que solicita el interesado.	,
Habana y Julio 9 de 1856.—El Administrador
Dia».
•ontnduila d« la Administración local de la Aduana de la Habana.
Se suplica k los Sres. que tienen deuda pendiente •n esta oficina se sirvan satisfacerla en la presente semana, pues de no hacerlo asi tendrán necesariamente que sufrir las consecuencias de la morosidad en el pago.
Habana 9 de Julio de 1866.—De Olazarra.
Gobierno Político de la Habana.
En fecha dos del próximo pasado se dietó por mi autoridad una medida é fin de que en el término de 20 dia» á contar desde el dia 5 del referido mes concurrie-•eu á domiciliarse en la» comisarias respectivas las persona» blanca» y de color que careciesen de este indispensable requisito. Cumplido el indicado plazo y penetrado de que aun no han legalizado su vecindario muchos individuos, por causas agenas á su voluntad, he tenido por conveniente conceder 20 dias de pròroga, y con aquel objeto, á coutar también desde esta fecha, para qut en lo sucesivo no se ofrezcan dificultades al vecindario cuando tengan qr.e trasladar su residencia ó proveerse de pasaportes;' t * on : epto de que los contraventores incurrirán en la mui a .e cincuenta escudo» ó en la prisión equivalente.
El J efe principal de Policía cooperará al mejor eumplimieuto de esta disposicon dándome cuenta de su resultado oportunamente.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 7 de Julio de 1866-—Jfaz*.
Habiéndose acordado el establecimiento de serenos en los partidos de MarianaO, Puente. Grandes, Calvario y Arroyo Naranjo, y debiendo procederse desde luego al nombramiento de los mismos, ha dispuesto el Illmo. Sr. Gobernador se anuncie por medio del periódico oficial, á fin de que los individuos que aspiren á dichas plazas se presenten en este Gobierno con sus solicitudes á la mayor brevedad posible.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Secretario, José de Villasantey Catatan.
Don Rafael Duran ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la accesoria C. de la casa núin. 4 de la calle de los Oficios una hojalatería que tiene establecida en la de la Amargura número 28.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento en el local expresado puedan acudir á este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro Asi preciso término de ocho dias.
Habana y Julio 9 da 1866.—El Secretario, José de Villasantey Catatan.
Don Emiglio Lasnga ha ocurrido á sste Gobisrno solicitando autorizteion para trasladar á la casa núm. 81 de la calle de Manrique una agencia de mudadas qu» tisne en la calzada de Galiano núm. 109.
Y en cumplimiento d» lo que »• ha servido resolv«r •1 Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que •e consideren perjudicada» con la traslación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso termino de ocho dias.
Habana 4 de Julio de 1160.—El Secretario—P. O.,
Mantón Quinta« y 2mto.
Nombres dolos dueños..
De Juan Avala...........
.. Joaquín Asencio......
.. Manuel Añ'alde.......
.. Carlos Benltez.......
.. Atouio T Calvo.......
.. Miguel Forts........
D® Leocadia Garda.......
.. Benigna Hurtado......
. Dolores Lespagne.,
1). Antonio Mejias.. .. Antonio Mazorra.
Luis Mojarrieta---
Luis Norioga......
Mamerto Pulido,...
José Pellijero....
Antonio Piedra___-
TomásBeiua...... ■
Guillermo R"jí.....
Juan S. Martin....
. Víctor S. Julian... Feliciano Sanchez.
. Pedro Soto........
Antonio Tornente.. D. ® Joseta Lamar... .. Paulina Massonet...
D. Joaquin Puig.....
.. Lázazo Hernández.
Idem
de Iob esclavos.
Simón........
Remigio......
José.........
Eugenia......
Blusa.......
Margarita....
Manuel.......
Conce pcion...
Ramona.......
Andrea.......
Antonio______
Estéban......
Leocadio.....
Isidora......
Florencia---
Santos........
Narciso......
Baldomcro.. ..
Paula........
José Caridad..
Manuel.......
Luisa........
Matilde......
Leonardo.....
Catalina .... Agueda...--.
Juliana......
Juan.........
Ferm in______
Lúeas________
Salvador.....
Lugarda......
Gabriela......
Gabriela.....
Dominga______
Marcelino....
Francisco....
j Ignacio.....
Andrea.......
José María---
Celestino....
¡Baldomera____
Casimiro.....
iPruma........
'Adolfo.......
criollo ..
Congo..
criolla..
lucumí. criolla., conga ...
Naturalidad de los negros.
a I Partido i de donde salen.
criollo—.
macuá. . criolla .. conga.. criollo.. riolla..
carabalí.
arará----
criolla—

35 Estájnrisdiccion...
20.....................
G01....................
25.....................
30.....................
4....................
33.....................
33.....................
26!....................
2G _>4 35 1G 14
24 12
6¡
12 ¿0 2G!
48 22
25 37’
40 25
28; 70 70 '
39 50l 34 '
40	'
7
73 ' 1*6 ¡31 ' 43 45 |20 ¡14 18 I 2
Cárdenas..,.
8an Antonio.. Colon..... - •
Matanzas....
Guauabacoa •.
Jurisdicción á quo se dirigen.
Pinar del Rio. Guánabacoa. .
Guauabacoa.
Guanabacoa.
Artemisa..........
Licencia anual — ..
Sierra Morena.....
Cienfuegos........
Casiguas.........
San Cristóbal.....
Pozas.............
San Antonio ......
Guamacaro.......
Nueva Paz.......
Güines..... ....
Colon............
Matanzas.. ...----
Guanabacoa......-
S. Juan y Contreras. San Antonio......
Funcionario qu-i autoriza los pases.
El Illmo. Sr. Gobernador Político, idem, ídem, ídem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem idem, dem. idem, idem idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, ideni idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idem, idpm. idem, idem, idem, idem.
/ idem, idem, idem, idem, idem, idem.
Y on cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador se anuncia al ptíblico para los efectos con-siguentes.
Habana 7 de Julio de 1866.—El Secretario, José de Villasantey Catalán.
Oobierno Militar de Habana.
Secretaría.
Doña Mercedes de Aguiar vecina de esta capital ocurrirá á la Secretaría de este Gobierno militar para enterarse de un asunto que le concierne.
HabanaS de Julio de 1866.—El Comandante Secretario, Fernando L. Leconte.
Corregimiento de la Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr, Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado qne comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecba.
Relación que eomprende la tuerza de gente y tren que se ocupa on la composición doeallos en el dia de boy.
14.—Por otro á la Sra. doña Florencia Fér-
Puutos de obra.
Paseos.................
Sol...........................
San Ignacio...................
Calzada de San Lázaro.........
Principo Alfonso.............
Prado, Parquo.................
San Ignacio...................
Aguila........................
Santo Tomás...................
Gloria.......................
Trabajos del foso............
Talleros del ramo...........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almacén y oficinas—
Boyeros y rancheros..........
Inútiles en barracón.........
Picado do piedra........
Mananao .....................
Convalecientes...............
Total. .
194
	I					
0 'S Sr *8 0 oS fl	t» © a	so 0	O *5			S
	0 g o3 s	3 ül S	© H3 ¡s	0 n-J c3 1 ©	1 © fc	O <3* ©
w	Ü	O	w		O	CJ
	~			■■		
					8	4
						1
	16					4
.	42	6		..	10	6
7		28		30	..	8
41	85		..	. .	11	12
.						1
« .	15		. .	. .	. .	2
	_ .		..	_ .		4
i.	z¿			. .	4	8
...	. .	2	26	. .		«...
7		5	. .	. .	, .	
30	..					
4						3
6	20	20				
. «			. .	30		
23	. .		. .	. .		6
6	10	4				* *
124	220	65	26	111	33 59	
RESUMEN.
Asiáticos--...............
Emancipados................
Cimarrones...................
Cumplidos...................
En depósito.................
Penados......................
nandez de Tajonesa, donó el Sr. don Santos Pargas		-			42	500
15 —Por otro á la Sra doña Maria Luisa Ayos-tarán de Diago, donó el Sr. don Fernando Diago		 ...	42	500
24.—Por otro al Excmo Sr. D. Salvador Samá Marqués de Marianao, donó el Sr. don Ju-lian Zulueta	-		42	500
..—Por otro al Sr. don Francisco de Goicuria y Santuata, clonó la Sra.' doña Gumersiuda Menocal		42	500
25.—Por otro á la Srta. doña Josefa Temes ydu los Reyes, donó el Sr. don José de la Caridad Temos...		42	600
Otros ingresos. 12.—D. Eduardo Odena, á cuenta de una deuda cedida á favor de esta Real Casa, enteró...	11	333
30 - El mismo por igual concepto, idem		11	333
..—D. Vicente Mas, á cuenta de mayor cantidad que se obligó á exhibir como indemnización del costo ocasionado por la lactancia		
de una niña expósita, según acuerdo tenido con el'Sr. Defensor dal Establecimiento, Ldo. don Agustín Saavedra, entregó		17	
..—La Sra. doña Merced Perez de Ecay, dió do limosna				 ....	20	
527	1G6
Habana y Junto 30 de 1866.—Tomás de Beina.
194
124
*20
Gí
26
111
Total________—............
Habana 10 Je Julio do 186(1.-Isidr* Dim.
_____	739
'El Administrador,—Juan
Kxemo. Ayuntamiento.
Secretaría
No habiéndose verificado la subasta que estaba señalada para este dia del arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción municipal, correspondiente jtl presente año económico; el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el miércoles 18 de! corrienteá la» doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación. Lo qué de órden de S. Sría, Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 4 de Julio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condieionss pnblieade «a la Gaeeta del
día 9 de Junio ultimo.)
En cabildo ordinario de diez y nueve de Junio último, enterado el Excmo. Ayuntamiento deuna comunicación del Illmo. Sr. Director de Administración, con laque acompañaba el título de Abogado expedido por el Éxcmo. Sr. Gobernador Superior civil en diez y seis de Abril próximo pasado á favor del Dr. D. Francisco Campos y Riverol, acordó la toma de razón correspondiente, y que hecha la publicación de costumbre por la Gaeeta oficial, se devuelva el original á dicho interesado.
Habana y Julio 3 de 1866,— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Grupera.
EDICTO-
Don Francisco de Lersundi y Ormaechea, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Magno de Roma, de la de San Francisco primero de Ñapóles, de la de San Benito de A vis de Portugal, de la Constantiniana de San Jorge de Parma, y de la suprema de la Corona Real de Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruces placas laureadas de la de San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero de la de San Hermenegildo y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vicepatrono de sus Iglesias y Director general de todas las armas é institutos de este Ejército, etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquín Martínez y Me iche, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero,de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca nariz y boea regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de prendas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que asi está mandado en dicha causa. Habana Julio 5 de 1S66.—Lersundi.—Por mandado de S- E—An'onio Maria Muñoz.
Es copia que libro para su publicación. Habana 5 ¿•Julio de 1866.—Antonio Maña Muño*.
Habilitación de la clase de profesores de la* Escuelas Públicas Municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas, pueden acudir desde el dia de mañana á las cinco de la tarde basta las siete de la noche á cobrar el alquiler que le corresponde cumplido eu 30 de Junio del mes próximo pasado á mi morada, sita en la calle del Aguila núm. 188.
Habana 8 de Julio de 1866.—Sixto Vila.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación d» las cantidades recibidas en eita Direeion durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento por las niñas hospicianas en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) á saber.
Dias.
Escudos. Mis.
3.	—Por uno consagrado al Sr. D. Antonio
Lladenos donó el Sr, D. Bernardino Güen.. 42	500
4.	—Por otro al Sr. D. Francisco de la Puente
y Rodríguez, donó el Sri D. Dionisio Bedoya ...................................
5.	—Por otro ála Sra, doña Maria de las Mercedes Hernández, donó el Sr. D. Fracisco de
Armas y Céspedes........................ qj 500
6.	—Por otro al Sr. Dr. don Federico Guillermo Echarte, donó el Sr. don Juan Ignacio
Echarte................................. 4.2	500
9.—Por otro ála Sra, doña Julita Barroso de las Cajigas, donó el Sr. licenciado don Andrés Francisco délas Cajigas..............
13.—Por otro á la Sra. dona María Belen Esto-funía Garda de García, donó el Sr. don José García Capots,......................... 4a
Monto fio Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lot» núm. 5022 depositadas en 21 de Abril del año próximo pasado, acudirá dentro de 15 dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida de que se le entregarán al interesado que dice habérssls extraviado la credencial del empeño.
Habana y Julio 6 de 1866.—José Jesús dt Heredia.
Junta de dobierno del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» VARA BSVAXA
Blaneo interior á regular.....d
Idem bueno á superior.........
Idsm florete...................
Id*ra trenee de Derom« y Rilliau
bajo á regular............
Idem id. bueno á' superior.....
Cogucho inferior á regular nHá,
9 (T. H.).................1 Sin yariA»¡o« y p««os ep«ra-
d. buano á superior n? 10 á 11 id. «ion«».
Qu«brado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n? 15 á 16 id........
Id. superior n? 17 á 18 id.....
-Id. íioreta n? 19 á20id......
Mascabado inferior á regular...
Id. bueno á superior_______
CAFES.
Finos_____________________ "__.4
D# primera calidad.............
D» segunda id«m........;.......¡>Iden».
U» tercera idom............... I
Triaches corrientes buenos____ )
CAMBIO*
Madrid......
Barcelona.
Santander.
I
V/AM
r................... >T*á
Cádiz..................... í
ña..."".. J
0pg pie. M dpr,
42	500 ritras plazas de España
Lóndres ...
184 * 19 Po.pre- 60 d[v.
•1 á 64 pg pre, 60 d|v.
.......- 25 á 24 pg dése. 60 d[v
I Boston..................... 24á23pgd[vy n.pag-oro.
j Descuente mercantil........ 7á8pg.
Parie......................
New-York............
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel Vázquez de las Heras, D. Andrés 42	500 Lonreiro, dependiente de D. Angel Aizpurua.
I De cambio» y acciones.—D Felipe Ruz, D. Saturio Go-me» y Martínez, dependiente de D. Antonio Maciá.
400 I Habana Juli« 10 de 1808,—El Síndico, Juan Julií.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Administración local de Bentas de Matanzas.—En el expediente de apremio núm. 243 seguido por esta Administración contra don Ignacio Tomas, en cobro de 3082 escudos 820 milésimas que adeuda al ramo do Réditos de Censos, se ha dispuesto que el dia 20 del ines próximo venidero, á las 12 de su mañana, se verifique el remate de cuatro solares de ribera, parte do ellos anegados y parte en seco, ó en firme, situados en Rancho de Pescadores; lindan por el Oeste y Sur con el mar, por el Norte con los herederos de don José de Jesús Mendez y por el O. con los solares del mismo dueño, y están tasados en la cantidad de 1200 escudos cada uno.
Las personas que quieran hacer propo3Íciones para adquirir dichos terrenos podrán ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que sp entereD de la importancia de los gravámenes que afectan estos solares y tomen á la vez cuantos datos necesiten.—Matanzas y Junió 18 de 1866—El Administrador Local, Alda.
En el expediente de apremio número 296 seguido por esta Administración contra D. José Barnet en cobro de cuatrocientos diez y npeve escudos que adeuda al ramo de Rédito de Censos, se ha dispuesto que el dia diez y siete del mes próximo venidero a las doce de su mañana se verifique el remate de un medio solar de ribera, por rellenar, situado en la B.ihia, linda por el N. con terrenos del mismo dueño, por el 8. con el veril del rio de San Juan, por el E. con solares anegados y por el O. con otros en la misma situación; está tasado dicho medio solar en tres mil escudos y reconoce impuestos el solar cien á censo redimible á favor de la Real Hacienda.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dioho terreno podrá ocurrir en horas hábiles á esta Administración, donde se le pondrá de manifiesto el expediente para qne tome los datos que necesite.— Matanzas y Junio 13 de 1866.—Alda.
Ilustre Ayuntamiento de Bemedios.—Secretaría. — Dispuesto por el Ilustre Ayuntamiento en .sesión de 2 del actual, que se publique la vacante de alumno en la es-cuela.Norinal de Guauabacoa sostenido por los fondos de dicha Corporación, se hace saber por medio del periódico ‘‘La Atalaya” y Gaceta oficial do la Habana, que los aspirantes á ocupar dicha plaza, presentarán sus solicitudes al Sr, Presidente de este Ilustre Ayuntamiento en el término de un mes contado desde la fecha, bien entendido que á las instancias han de acompañar ' las partidas de bautismo y certificaciones de buena conducta de los interesados, y el que de entre ellos salga elegido deberá sufrir un examen preparatorio en la escuela Normal antes de empezar sus estudios, —Remedios 3 de Julio de 1866.—Francisco de la Torre.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordiuario del 22 del actual, la convocatoria de aspirantes ála plaza de Arquitecto de esta municipalidad porel término de 30 dias, se publica la presente en el periódico local ‘El Sagua” y Gaceta de la Habana, á fin de que los Sres. Maestros de obras que aspiren á ella presenten sus solicitudes dentro del plazo fijado, á las que deben acompañar su título y demas documentos que posean justificativos délos méritos.que hayan contraido en su carrera, á fin d« proveerla conforme al artículo 58 del Real decreto orgánico; con la advertencia de que dicha plaza está dotada-con el sueldo de 3,360 escudos anuales.—Sagua la Grande y Junio 25 de 1866.—Julián de Udueta.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido e xtravío la licencia anual de tránsito que expidió el capitán pedáneo del partido rural de esta villa en 13 de Enero último con el número 121 á don Dionisio Vega y Pajés, natural y vecino do dicho partido, soltero, labrador y de 26 años de edad, ha dispuesto se le provea de un duplicado de dicho documento y so hace saber por este medio, á fin de que la persona qne se hallare el que se ha perdido pueda entregarlo en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización por carecer de validez y efecto.
Guanajay y Mayo 12 de 1S66.— Mascías.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. Debiendo procederse al remate de la contrata del Corral de Concejo de esta villa durante el próximo año económico, se anuncia al público que dicho remate tendrá efecto á las doce del dia 13 de Julio entrante, con sujeción al siguiente.
(El pliego de eendieioaei se pablio» en la Gaeeta del 27 de Junio último.)
Tenencia de Gobierne Político y Militar de Guanabacoa.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Manuel de Arana, vecino de la Habana con una solicitud de registro para adquirir dos pertenencias mineras con el título de “Uvidea” de mineral de chapapote que se halla al descubierto en una calicata en terrenos del sitio llamado ‘‘Puente Blanco” de la propiedad de don Miguel Martínez sito en la demarcación rural del caserío de Oojimarde estajmis ficción, se hace saber al público por medio de cedulones y de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 23 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863 para que los que se consideren con derecho al todo ó parte del terreno solicitado ó tuvieren que reclamar presenten sus oposiciones dentro de los 60 dias que marca el artículo 24'de dicho Real decreto después de cuyo plazo que se contará desde esta fecha no serán admitidas; en el concepto que la designación do las citadas pertenencias se hace en la forma siguiante: se tendrá por punto de partida la calicata y se medirán al Este 100 metros, al Oeste 900, al Sur 150 y al Norte otros 150.—Guauabacoa y Junio 5 de 1S66.—Antonio María de Porras.
SEXTA SECCION.
JWZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio— Secretaría —Debiendo procederse al reparto de varios solares yermos que existen en el pueblo de Ceiba del Agua, de algunos de los cuales se titulan dueños doña Isabel Marín y lasucesiou de don José Liberato Hernández, ha dispuesto este Ilustre Ayuntamiento se les convoque por esie medio para que dentro del ¡mprorog ible plazo do un mes contado desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten en esta oficina los títulos de propiedad de dichos terrenos, vencido el cual se procederá inmediatamente al reparto de aquellos solares.—San Antonio y Junio 27 de 1866.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Estéban Marcelo Barrera vecino del partido de Sto. Domingo en esta jurisdicción dueño de un sitio en el indicado partido ha representado en esta Tenencia de Gobierno para cerrar una vereda que pasa por sus terrenos lindando con otros de D. Miguel Amador, por ser de todo punto innecesaria al público, por lo tanto y en consonancia á lo prevenido en estos casos he dispuesto se publique en la Gaceta oficial periódico local El Sagua, y por medio de cedulones el indicado cierre para que en el plazo de 30 dias ocurran á «sta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados para lo cual podrán ilustrarse en visr.a del plano y demas documentos acumulados en el expediente, bien entendido que trascurrido el plazo indicado se procederá á lo demas que corresponda. Sagua la Grande 3 de Jnlio de 1866. —El Teniente Gobernador.—Antonio M* de Porras.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo manifestado don Manuel Arana, vecino de la capital, en instancia presentada á esta Tenencia de Gobierno hallarse abandonada la mina “San José” de don José Mercader, sita en terrenos de don Gonzalo Alfonso, cuartón de Bañes partido de Guayabal en este distrito y que por lo tanto, suplica que prévia declaración de caducidad del primer registro se le admita la solicitud de otro nuevo ú fin de adquirir dos pertenencias mineras con el título de ‘‘Vitoria,” se ha instruido el expediente prevenido, del cual hasta el presente resulta hallarse en efecto abandonada la mina “San José” de don José Mercader, por lo cual así se ha declarado en decreto de esta fecha, y se hace saber por este medio al ante dicho Mercader, por no residir ni tener apoderado en esta villa, para que notificado de lo resuelto ocurra en el término de 30 dias á alegarlo que estime conveniente á su derecho.—Guanajay y Junio 27 de 18§6.—El Teni»nte Gobernador interino, Luis Davina.
AUTOS.
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial el pl.-iti de adjudicación propuesto por D. a Gabriela y D. a Tranquilina Castellanos, albaceas primera y segunda, por siD. Pedro Pablo Castellanos y D. José Elias de Prado, en re-presentación de su consorte "D. ® Serafina, y D. * Dolores, D. Cirilo y D. * Rosalía Castellanos, y el curador de los menores hijos do D. Santiago Castellanos, por el escrito de fojas, veiuto y d»s, á consecuencia de la testamentaria de D. a Micaela Cepe-ro, que es ei que D.31 Gabriela Castellanos, se adjudique todos los esclavos nombrados, Teresa Carabafido sesenta años en cien pesos, Mauuel Gangá, car ado en luiuleutos pesos, Maria Antonia lucumí ídem en trescientos, Tomás criollo Ídem en trescientos pesos, el pequeño mobiliario en treinta y cuatro pesos, y la mitad de once y tres cuartos caballerías de tierra yermos en la Hacienda el Rosario, pantanosas y de mala calidad, tasadas en mil sotecieutos sesenta y dos Desos, sincueuta centavos, por el precio eu que han sido tasados, á condición de p -garse de su crédito y el de los demás acreedores hasta donde alcance, las costas procesales y lo que le corresponda en divisoria y á ca la uuo de sus coherederos.—JL>. a Doleres Castellanos se a-ijudic; la otra mitad del terreno en lo que se ha tasado para cubrirse de su crédito y lojitims, se sujeta á devolver ó viee-versa en su caso.
Y	para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del
término de nueve dias libro la presente.—Guiñes Junio 28 de 1866.—Pedro Plutarco Rente.	A 12
Po¡ dispo.-icion -.el señor alea'de mayor del distrito de Jesús Maria á cous. cueneia de lus diligencias practicadas por fallecimiento Ue Doña Juña García Beiancour, está mandado se publique en tres números de la Gaeeta oficial el ñuto siguiente.'—“Habana y junio 28 de I8ó6 Vistos: en mérito de lo certificado por los escribanos, declárase intestado el fallecimiento do Doña Julia Garda y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería. Convóqueseles para que dentro de nueve dias se pre-ssaten con los documentos justificativos á declarar el que les corresponda, j- oportunamente certifiqúense las resulias.—Palacio— Manuel Padilla de-Agui»r.”—Y para su pub icacion libro la pre-sente. Habana y julio 5 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
A I 11
EDICTOS.
Don Juan Llasstra y Garrido Alcalde mayor de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez, natural de Asturias, soltero, de estatura regular, picado de viruelas, para que dontio de nueve dias se presento en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cio.'to y seguro de que si así lo htcier, le administrare justicia y de no lo declaró rebelde, contumaz é mcur-so en lss penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Habana julio 5 de 1866—Líasela.—Por au mandado—Cárlos Laurent,	E O 13
Don José Suarez Alacias juez de paz y alcalde mayor interino de
la villa de San Antonio y su partido judicial ,V.
Por esta mi primera caria de edicto,y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Portuondo, natural de Santiago de Cuba, vecino que fue de esta en el cuartón del Chícharo e Ingenio El Ganges, soltero, mayordomo de lincas y de veinte y cinco años, para que en el término do nueve dias se presente en osla jiiZ'ja'io á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por heridas al asiático Dionisio, cierto y seguro quo si así lo lince se le administrará recta y cumplida justicia y de lo cuntí ario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. San Antoninjulio 5 de 1866.—Por mandado de sil señoría—Ldo. José Joaquín Leal.	E O 13
Don Juan Mauricio Funes,alcalde mayor de este, partido.
Por este mi primer edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á D. Fernando de Armas, para que en el término de nueve días contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á responder á los cargos que le resultan en los autos criminales que cursan contra el mismo en este juzgado por hurto de un caballo moro agüinado, á D. Santiago González, seguro de que si se presentare, se le oirá y administrara cumplida justicia, y en otro caso se sustanciarán en su ausencia j rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Alacranes y julio 6 da 1866.—Juan Mauricio Funes.'—Por disposición de su señoría— Martin Ceballos.	E O 13
Don Juan Jasé Moreno alcalde mayor de esta villa dt Guanabacoa
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo que es de estatura regular, envuelto en carnes de color muy trigueño, ojos pardos, como dé 30 años, pelo castaño, boca belfuda, y cara ancha huesuda, pava quo en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpe quo le resulta en la causa formada por heridas al asiático Félix Dardell, seguro de que si asi lo hiriere se le, oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley. Guanabacoa y juho 6 de 1866.—Moreno.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Arnierigol,	E O Í3
Don José Alaria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción .V.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serapio Delgado, de estatura recular, de treinta y ciuco años de edad, color trigueño, polo negro, frente, nariz y boca regulares y bzrba cerrada: para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudadá descargarse de los c.u' gos que le resultan eu la causa seguida por golpes á doña Antonia Barrios, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contiario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la ley. Bejucal y julio 5 de 1866.—Rodriguez. —Por inundado de su señoria—Ldo Juan Francisco Iiodr guez.
Y	pava su cumplimiento libro la presente. Bejucal y julio 9 de
1866 —Ldo. Juan Francisco Rodrigue/.	E Ó 13
D. Manuel Autonio Palaccos alcalde mayor del distrito dr. Jesús API
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Uornelio Sánchez (á) Paquete, natural de Puc-rto Príncipe, soltero, como de veinte y seis años, estatura regular, color trigueño, delgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, y tiene señales de pecas, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descavgarse.de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un roloj con leontina á D. Autonio LópezITel Rio: seguro de admiuistiársele justicia, y de lo contrario declarársele rebelde ó incu.:. í en las p--nii de la ley. Habana y Julio 9 de 1865.—Manuel Antonio Palacio, Por maudado del señor juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la-presente: Habana ut supra,—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 13
D, Gabriel de Castro Palomino Alcalde mayor de este partidojudi.
cialpor S. AI-
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Cándido Suzarte para quo dentro de nuevo dios se preseute en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á don Marine Z unora y alzamiento seguro que, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por basta-tes los Estrados del juzgad • con quien se entenderáu las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaiuco yjulio 4del866.— De Castro Palomino.—Por mandado de Su Sria.—Jaci"to Villa-Reliú	E O 13
Don Leandro Alvares Torrijas alcalde mayor del distrito de San
Cristóbal de esta capital por S. Al. etc.
Por esta mi tercera cinta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (á) Vlolin, de. estatuía regular, constitución raquítica, que sueh* ocuparse eu tocar óiganos por la calle, pava que en el térmiuo do nueve dias contados desde la fecha so presente preso en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ra la causa formada por robo de 51 escudos en la casa de D. Vicente do Castro, cierto y seguro do que si así lo hciere se le administrará justicia declarándosele rebelde y contumaz ó incur-o en las penas de la ley eu caso contrario. Pues así lo tengo dispuesto eu ia referida causa. Habana julio 9 de 1866._
ueandro Aivarez Toirijo».—Ldo. Agustín Valerio.
e o 13
ttEMATES.
En la testamentaria concursada del Dr. D. Julio Jacinto Le Riverend ha dispue.-to el señor don Luis de Alda y Tapia, alcaide mayor del Cerro por unt" mi, que ri día veinte del cor. ieute á las doce de la mañana y en las puertas del ju/gado sito en la callo del Campanario número ciento veíate y seis se proceda al re-niaie de la casa-quinta situada en el barrio del Horcon punto quo llaman Carraguao calle de Podrosos número dos, c n su terreno compuesto de once solares, fábricas, flores, árboles tasada eu sesenta y seis mil quinient.s setenta y sei» escudos ciento cincuenta y nueve milésimos, reconociendo impuestos en tres solares setecientos pesos á favor de D. Manuel Echeverría, á fin de que el que quiera ocurra á hacer sus prop 'alciones pudioudo ina-tru rse en mi escribanía. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua julio 3 de 1836. —Ldo. Luis Rodríguez.
' Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí este dia á consecuencia de los autos testamentarios de ü*> Ana Jos fa M-rtinoz, se ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gaceta de la capital se anuncie al público haberse señalado el dja doce del corriente á ¡as diez de la mañana y en las puerta» delj’uzga lo para que tenga efecto el cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio consistentes e:i un sitio de labor ubicado en ol partido de la Salud cuartón de las piedras, compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arboleda y demás anexidades tasado eu se¡3 mil ciento diez escudos quiuientos milésimos ó ne-m tres mil cincuenta y cinco pesos dos reitle : y uua casa situada en el pueblo d- la ,-alud calle de San Ramón, construida de tabla de pino y cobija de guano sobre ocho horcones de quiebre-hacha, con su cocina de yaguas y guano y varios árboles frutales en el patio avaluada en cioscien-tos ochenta y cuatro escudos 6 s an ciento cua y dos p^sos.
Y	p_ra su publicación y electos correspondientes libro la presente. Bejucal julio 3 de 1866.—Ldo Juan Francisco Rodriguez.
„ .	’	„ ,	R 12
En los autos de la testamentaria de D. Cárlos Remus, ha dispuesto el teñor alcalde maj-or de Colon que en tres número» consecutivos cada nueve d'as, y durante veime y siete se déu ¡o» pregones de la ley a la bodega-velería de estus bienes situada en la Calzada de Jesús del Mou.e número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos: a los negros Ignacio tása lo en mil oohucien-tos escudos, Pedro, coartado en mil setecientos noveuta-y ocho escudos y Vicente, justipreciad" en mil ochocientos esctfdos; por cuyos bienes se ha hecho la proposición siguiente: Por lo fi¡o y establo como armatostes, b ,neos, pallas, prensas, etc y los negros referidos, el precio asignado eu las tasaciones; ios demás efectos como comestibles velas elaboradas, sebo eu pasta y otros que se susti uyen ó reemplazan á medida que se expenden, el piecio que dos peritos nombrados uno por el licitado!- y otro por los herederos, y por un tercero en distoidia, fijeo á ios que se en-cuentián en el establecimiento el día de practicarse el nuevo ó indispensable balanco al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere: los créditos activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquellos que teuga por conveniente, quedándolos restantes parala heiencia: La suma total que resulte de lo estable y fungible, esclavos y créditos que tenga á t íen adqunir el proponente, la asegurará en ]a estancia do su propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballerías de tierra en el Calvario, entregando á cada uno de ioa herederos á medida que vayan entrando en alguno de los casos de la ley la parte que le correspondiere con arreglo á la adjudi* !^r^arLt.°„8Ie/b? ?rf, P°r*l„precio total pendiente el
veinte j ooho mil novecientoi treinta y seis escudes} paia <¿ue el