li

generas que le hizo y ipe no habiendo comparecido la demandada apesar de haber sido citada en forma legal se le declaró á instancia del actor, rebelde y contumaz y se mandó continuar el juicio. Resultando que recibida la demanda aprueba el actor pre-sentó como test gos á don Lucio Vidal y al Ldo don Francisco Mana Baez los que han declarado ser cierta la deuda, expresando que han presenciado, cuando la Salazar ofreció á Ruiz los tiranta y cuatro escudos en pago délas diligencias practicadas en su obsequio. Considerando que con el dicho de estos dos testigos queda justificada la certeza y legitimidad del crédito deman-dado conforme á la ley 32, título 16, partida tercera teniendo pre-sente lo que ordena la primera título 14 de la misma partida definitivamente juzgando se condenaá Sanios Salazar á que en el termino de tercero día dé y pague á Martin Ruiz los treinta y cuatro escudos que le deruauua y las costas del juicio. Notifíqueso
esta sentencia á la demandada en los estrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial. Asi ¡o proveyó dicho Sr. Juez firmando con migo ei secretario de que certifico—Hilario Cisneos y Correa José Orts Secretario. Y para su inserción en la Gaceta oticial según se manda libro la presente en la Habana á 17 de noviembre de 1806.—José Orts, secretario.	(J O 23
En los autos del intestado de D* Cirilo Pouble, lia pro reido el senoi alcalde mayor del distrito de Colon por aute mi, el que á la letra dice.—Habana 4 de diciembre de 1866.—Llámese por la Gaceta oficial á los menores herederos de D. Cirilo Pouble para que concurran ante el juzgado á una diligencia que les interesa en el abintestato de su finado padre, haciéndose la convocación por treinta números, expresándose que les parará el perjuicio que baya lugar si nó comparecieren; y convóquese igualmente á don Antonio Balseivo para su comparescencia en juzgado, y sjn perjuicio líbrese oficio al Presidente del Excmo. Ayuntamiento para que se sirva disponerse dé noticia á este juzgado, si existe matriculado con casa de comercio, ó cualquiera otra industria de casa abierta, don Antonio Balseiro y el pauto donde se halle.—Me-nendez, Manuel Birrete, Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente, en la Habana á 6 de diciembre de 1856,—Manuel Bar-reto.	C O 16
ADICTOS
N°s Presbítero D.José Sancho de Lezcano, Ldo.en Jurisprudencia civil y canónica, abogado de los tribunales nacionales, provisor vicario general en comisión de este Obispado, visitador de todas las vapellanias y memorias de misas del mismo por el Excmo. é tilmo, Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la capellanía de doña Florencia Alajonés 1000 pesos o sean 2000 escudos de principal vacante por fallecimiento del Pbro. D. Antonio José Gamboa, asi como también al patronato de la misma, por el propio motivo, para que dentro de 9 dias comparezcan anteNos á deducir el que les asista apercibidos de que en su defecto pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos líjese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad.— Dado en la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á 17 de Dbre. de 1866.—José Sancho de Lezcano.—Por mandado de Su Sria. Illma.—Ldo José Francisco de Ayala. Y pava su publicación libro la presente.—Habana Dbre. 18 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 24
D. José Gabritel Pagés Juez Especial de Hacienda deísta Capiial por S. M, 5f.
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Srutes, natural de Francia, soltero, de cuarenta y ocho años de edad, vecino y dueño que fuó de una fonda cituada en la calle del consulado núm. ciento tres; y á D. Fernando Fernandez natural de la provincia de Santander de edad de treinta y cuatro años, casado y del comercio, que estuvo avecindado en el cuartón de la Liza en el partido del cano, para que se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á sufrir la condena que les está impuesta por la Excma. Audiencia Pretorial de la culpa que le resulta en la causa seguida eu este juzgad*! contra D, Santiago Dumontiel y otros por ¿deificación de sebos de frenqueo y otros documentos: que asi lo teugo mandado aconsecuencia de dichos autós en virtud de ejecutoria de la superioridad—Habana y Diciembre 15 ríe .1866.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Marcelino de Alio.
f	E O 24
Don Juan Llasscra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Pelen de esta capital por S. M. 8r.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Rufino, para que en el término de nueve dias, se pr e-sentó en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le result a en la causa seguida por hurto de prendas y dinero á D. Francisco Fernandez de Cando, seguro de que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, éiucurso en las penasde la ley y por bastante los estrados de esto tribunal.—Habana J7 de D ciembre de 1866. —Juan Llasera.—Por mandado de Su Sria.—Br. Felipa Fornari.
E O 22
D. Francisco Jime zez y Garda Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal 8fa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón Hamo cito y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura regular como de veinte y seis años de edad, envuelto en carnes, cara redonda, con bigote para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de setenta y ocho pesos á don Joaquín María Ferror, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia, y que en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de vi ley. Habana Diciembre 17 de 1866.—Francisco Jiménez.-Ldo. Agustín Val rio.	E O 22
Por este mi tercer edicto cito, llamó y emplazo al asiáti co Emeterlo, cuyas generales se ignoran y el cual se hallaba en la casa de D. Agapito Gereda, calle ancha del Norte núm. ciento diez y seis, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de ropas en la citada casa cierto y seguro do que si asi lo hiciere; se le oirá y administrará recta y cumplida justicia yen otro caso se le tendrá por rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, Que así lo he di s-puesto en la referida causa,—Habana diciembre 15 de 1866. — Francisco Jiménez—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	•	E O 22
Por esta mi segunda carta de edeicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín Lope 1 natural y vecino de esta, casado, expendedor de carne de cincuenta y cinco años para dentro de nueva di'as contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta Villa á descaagarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falcedad, al suponer que le habían hurtado treinta onzas de oro cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y continuas é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa y Diciembre 17 de 1866.—Bonifaz—Por su mandado - Luis J. M'arin.—Y Para su cumplimiento libro la presente fecha ut-supva.—¿us J. Marín.	E O 22
D. Juan Maur icio Funes A alcalde mayor de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto de pregón ordinario llamo cito y emplazo, al moreno libre Diego Rodríguez,- para que en el tér-ihino de nueve dias contados desde hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á contestar á los cargos que le resultan en los autos criminales que contra el misino y el negro Alejandro criollo se siguen en esto Juzgado por el delito de estafa, seguro de que si se presentare, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se sustanciaran dichos autos en su ausencia y rebeldía, y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Alacranes y diciembre 15 de J866.—Juan Funes-—Por disposición de su señoriá.—Martin Ceballos.	E O
REJUATJES.
2 i
En los autos testamentarios de la Sra. D'.1 Juliana Fesnaodez de Castro y Barba, viuda del señor capitán de navio don Julio Ponce de León y Morejon, está mandado por el juzgado de la Comandancia General de Marina de esto apostadero que se den los pregones de la ley á I03 bienes de dicho juicio, consistentes en lina casa de alto y bajo situada en la calle de la Industria esquina á la de Barcelona marcada con ei número 1/0, tasada en ciento sesenta y ocho mil novecientos cincuenta escu los sesenta y Seis milésimos, y una negra’criolla nombrada Merced, eu un mil doscientos escudos. Y para su publicación libro la presento* Habana 17 de diciembre de 1836.—Ldo. Plácido M Borrego^ ^
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde inavor del distrito de B den por ante mi, y á consecuencia de los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Securulino Roano contra los bienes y herederos del citado Barreno en cobro de dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para ol dia 7 de Febrero del añ > entrante á las siete de la mañana y eu juzgado calzada de B-lascóla núm. 6, tenga efecto el remate de una casado manipostería tabla y teias situada en el bunio de San Nicolás calle de Peñalver núm. Í0 acera del Norte cuadra entre la calle de Mamiqua y plazu la de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treihta y un mile-sitaos; Miu de que el que quiera hacer proposición ocurra a instruirse eu la escríbanla ó eu el juzgado el dia designado. ílauaua 17 de Diciembre de 18¡36.—Carlos Laurent.	R ¿1
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la isla de Cuba.-—Por auto del Excmo. Sr Capitán General dictado con la consulta del señor Magistrado Auditoría de Guerra á eouse-cuencm del incidente al concurso del subteniente don Juan Pérez Ordaz formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de graduación pronunciada y pago de los acreedores, se ha señalado eldt i 22 üe Enero próx mo entrante de doceá dos de la tarde en el salón anexo á la escribanía del juagado para el enalto pre-con y remate del ingenio Admiración correspondiente a estos bienes, que está situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, compuesto de treinta y tros y dos tercios caballerías de tierra y tasado, con sus fábricas, máquinas, trenes, utensilios, pluutíos. cañaverales, animales y sesenta y dos escla vos de su dotación de ambos sexos y diferentes edades, eu la suma total de trescientos veinta y tres rail novecientos ochenta y cinco y cien m lósimos esc.u los de plata. Lo que se hace saber a[ público por este medio para que el que atiera hacer proposición ocurra al lugar el dia y hora señalados. Y ,para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la dresento eu la Habana á t8 de Diciembre de 18fifi.—Antonio María Muño*. ^
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el día 15 de Enero del año próximo entraute para el remate del potrei o Socorro, compuesto de 18 caballerías de tierra lasado con sus fabricas v siembras en oalorce mil doscientos setenta y nueve pe^os cuyo acto ha de tener efecto en el despacho de Su Sria. «¡alie do San Ignacio núm. i3S.—Habana y Diciembre 18 do.18bb. Ldo.
Marcelino de Alio.	, .	j.
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distuto de Colon, D. Enrique Menendez’se ha señalado nuevamente pura el cuarto pregan y remite de una casa situada en e barrio del Pliar, calle de San Üicgorlo número 3, cuadras entre las de Saut Rosa y Estoves, la cual consta de 585 metros de (rento y lolihi-den de fondo, tasada en tres mil doscientos ochenta escudos, veinte y siete cetésimas ó sean mil seiscientos cuatro pesos tie.e y medio centavos, e día cuatro de Enero del entrante ano, á las llueve de la mañana, eu eljuzgado cijo en la cabe Anchadel JNoi-te númeio 169 entre las cal es de la Perseverancia y Gampanauo. Y para que teng. efecto su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la pr-sente.-IIabana y diciembre 15 de Itífifi—Manuel Pmientol.	^
«¡O.UVOCATOHIASf.
En las diligencias promovidas por el Lio. D. Jos *r'a f1"" nandez de Castro contra la sociedad de í errer y i f ea.inc,u,nta de treinta y un mil diez y ocho escudos seiscientos empenta
milésimos ha dispuesto el señor alcalde mayor	, ‘
los Madeu en tres núm-ros de la Gaceta ofic.al pa a coinp iisur la escritura de la sociedad que representa con ^presión de que las notificaciones por este medio surtirán los m ,	■ *}
sí se practicasen en persona á fiu de que no p	S g
rn ncia y si quiere ocurrir al objeto do las mismas	q P
si ó por medio de personero.—Cárdenas 20 de octubre de 1866.— Ldo. Ramón J. Rodríguez.	C 24
Consecuente á los autos seguidos por don Manuel López contra don Juan Aloy en cobro (le pesos, ha dispuesto el señor alcalde mnyor de Jesús María se convoque al expresado Aloy por medio do la Gaceta oficialá fin que concurra al juzgado al siguiente dia sel último anuncio á evacuar un acto persoml que se le exige haciéndole entender del propio modo constituya su poder instruido y expensado en uno de los procuradores de esta ciudad, apercibido que de no verificarlo se declararán por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demas diligencias; bien entendido que ei juzgado está e¿ la calle del Aguila esquina al Príncipe Alfonso á lin de que verifique su comparendo á las once do su mañana.—Habana diciembre 11 de 1866. —Br. Andrés Mazon.	C 24
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mi, y eu auto de cuatro dol corriente ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón s i. D. Juan Artimez natural de Sarita Eulalia de Nombro consejo de Gozon, hijo legítimo de D. José Manuel, y de doña M -ria Fernanda Bujan,y de veinte y dos años de edad ha otorgado testamento, eu cuyo caso concurrirán á este júzgalo á hacer la manifestación conducente. Y en su cumplimiento libro la presente para su inserción por tres números de la Gaceta oficial. — Habana 15 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	C 24
El Sr. S. Nicolás Sterliug Ileredia, juez de Paz del distrito de Bolen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Manuel P. Mosquera en cobro de escudos, se ha servido espedir ei auto que á la letra dice asi.— Habana 15 de Diciembre de 1866.— Visto: resultando que propuesta demanda verbal por D. Manuel P. Mosquera contra D. José Pulido en reclamación de la cantidad de ciento veinte y dos escudos procedentes de varias piezas de ropa que como sastre le hizo, no compareció al acto el demaudado sin alegar justa causa que se lo impidiese dando -asi lugar á que se le declarase como se declaró rebelde y contumaz, mandándose seguir el juicio adelante. — Vistas y aprecia las las pruebas producidas.— Considerando el mérito que ellas brindan y el que ofrece la rebeldía en que incurrió el supradicho Pulido, vista la ley 33, título 16, partida 3.83 y demas disposiciones de la materia; definitivamente juzgaudo se condena á 1). José Pulido á que dentro de tercero dia dé y pague a D. Manuel P.Mos juera los ciento veinte y dos escudos que le adeuda con las co tas y demas gastos del juicio. Notífiquesele este auto en la forma que previene el articulo mil ciento noventa de la ley de enjuiciamiento civil. — Nicolás Sterliug Heredia. — Francisco J. Briseño — Es cepia Francisco J. Briseño, secretario.	C 24
A consecuencia de la testamentaria de doña M? Benita San-chezy Gutiérrez ba dispuesto el Sr. D. Rafael Casanova y Jimo-nezalca.ide mayor de esta villa que por el término de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejór alo. El viudo alba* cía D. Pedro Garda Sánchez se adjudica iodos los bienes por * 1 precio integro de r-u tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y media caballería de tierra justipreciada eu tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra eu mil trescientos escudos. Por las cercas fábricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por el negro ^ Jo sé Coleto criollo de 28 años de edad geueial de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la Ídem María Evárista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos- Otra idem nombrada María Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurándoos haberes hereditarios de sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos do la ley y en el ínterin si se separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mieutras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presonte-— San Antonio 17 de Diciembre de!866.—Pedro Avcvedo.
C 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito de San Cristóbal don Francisco Jiménez y García, ,,nte mi, en la testamentaria de don Juan Granero e. tá prevenido se publiquen por medio de la Gaceta oficial en treinta atuneros consecutivos las proposiciones hechas por la viuda doña Joaquina Saldaba y el curador de la menor heredera doña Marcelina Emilia Granero para adjudicarse los|bienes enque consiste la herencia del citado D Juan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda so adjudica en pogo do sus gananciales ascendentes á cinco mil ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio de sus respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escu los ochcientos cuarento ¡milésimos yel de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman un total de seis mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deberá la masa seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y * medio milésimos. En cuanto á doña Marcelinn Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre un total de doce mil ciento setenta y seis escudos nove cientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impueUos á favor del convento de Santo Domiugo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que qualaron existentes ascendentes en tasación á setenta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaceazgo montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará ul legítimo consorte de su hija doña Marcelina Emilia con intervención del curador quo lo fué nombrado pov su padre-Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribanía á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.-	C 25
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Joaquín Amigó haciendo cesión y dimisión de sus bienes, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante don Felipe Fornari se cite por este medio á los acreedores de dicho Amigó, para la junta general que tendrá efecto el dia 18 de Enero próximo,á‘las doce de su mañana en !a sala del juzgado calzada de Belascoaiji num. 6 con prevención de que asistan con los documentos justití-• cativos de sus créditos, apercibidos en caso contrario de no ser admitidos,—Habana diciembre 17 de 1836*—Br. Buenaventura G. Galicia.	G 23
Por auto proveido por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mí á instancias de don Francisco de Paula Figuróla, está mandado que por la Gaceta se convoquen J). JuunFran oseo Fernand ez ó á sus suco sores ó causa h »vientos para que en el término de 9 dias desphes dol último «nuncio se presenten á usar del derecho que le asista respecto del gravamen ó imposición reconocida en un Potrero nombsaro San Francisco, compuesto de una ymedirs caballerías de tierra de las del Corral San Mignel del Jobo situado eu la jurisdicción de Guiñes, aseen dentes dicho gravamen ó imposición á la suma de cuatrocientos cincuenta qesos, según escritura que se dice otorgada con fechad de diciembre de 1818 ante el escribano D. José Ramón Sánchez. Y para quo tenga efecto dicha publica ñon libro-la presente.— Habana y diciembre 15 do 1863.—Lio Agustín Valono
C 22
A consecuencia del incidente al concurso de la Sra. D'.* MI* del Carmen Sequoira, formado para tratar do la administración de los bienes que quedaron á ou fallecimiento, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por ante mi que el siete de enero del año entraute á las oñee de su mañana se verifique una Junta en el juzga lo se los herederos y acreedores de esta en el concepto de que se dar9 por evacuada, si dejáre ee efectuarse por falta ele asistencia de la representación deudora, ó por la de numero suficiente de acreedoros, y se pr.ice ler i entonces á lo que corresponda, Y para su publicación libro la presente’—Habana diciembre J7 de 1865.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 22
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colou que en quince números consecutivos se anuncie el extravío de dos títulos de acciones de la compañía del ferrocarril de Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de o/noo dias después del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; en concepto de que si 110 ¡os exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor. —Habana 17 de Noviembre de 1833.—José Nicolás de Onega.	*C 19
En la testamentaria do don Máximo Arozarena é intestado de doña Merced Angulo que cu sa *n eljuzgado del distr.tode Colon y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se publique en treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña María de Jesús, doña María de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozarena y A11 guio se*adjudican por los dos tercios do su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes en uu iugenio de elaborar adúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos ochenta y dos y medio centavos: el ingenio demolido titulado Amable Mercedita sitp ou la misma jurisdicción partido de Ma-niman valuado eu cincuenta y siete mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta y cuatro centavoa, uua hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada en los remates de Guanos justipreciada cu mil qui nientos pesos, una estancia de dos eabalforfos oe tierra nombrada Sauta Catalina de Bueña-Vista paítido de lqs Quemados Viejos jurisdicción de la Habana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito eu la villa de Guanaba-bacoa calle de J sus Nazareno avaluado « n doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle do -la Amargura num. 61 del pueblo de Quanajay tasada eu nueve mil novecientos noventa pesos treinta y cinco centavos, uu impuesto á censo de quiuieu tos pesos osean mil escudos que reconoce el terreno en que está, fabricada la easa núm. 78 de ia calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cihco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve peocs cincuenta centavos, otro impuesto de rail pesos que sufre ei terreno en que está situada la escancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de un cinco por ciento monta á la suma de rail setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria quo con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios cród.tos activos los cuales se adjudican también los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento fie qn Seis por ciento, obligándose á satisfacer oi precio ofrecido en los términos siguientes se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámen que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas en este juicio practicada que sea la cuenta de división y partición: todas las deudas, legados, y domas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cri&tóbal como heredara de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón do cua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventad'» debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto de 1868 para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgad*) y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para
atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser e a >i tal izado: s endo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos menores y fu legitima madre por la parte do la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta: también sé adjudican una acción de la compañía dealina-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino do hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Ci nfuegos de doscientos ciacuenta pesos cada una y un cu-pon do ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 do 1836.—José Nicolás de Ortega.	C 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu la testamentaría do D. Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la viuda DI* Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, D. Luis, D. Rafael, Di* José fa O? Natividad, Di* Ana María y D? María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente - Por la casa de alto y bajo, man-postería y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria número 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—Fn lasmis-111a clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo man postería y azotea calle de los Cuartel* s nú m**ro 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses pupilares el nueve por cierno anual, por mesadaeó trimeuties adelantados, bien entendido que miénuas sus indicados hijos permanezcan a su abrigo como lo estáu en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá hv cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno délos casos de la ley: cuya proposición se manila publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar las instrucciones necesarias en la escribanía del que suscribe donde se hallan de mauifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1833.—Gabriel Rain i res.	R 6
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zaniora y Estremes para acreditar que le correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antouio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el* señor don Luis de Alda, alcalde mayor del distrito dei Cerro por ante mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la eocribania de mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembres de J866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodrigue/.	C 24
El Sr. alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse declarado intestado el fallecimiento de D. .Juan Barr; y por sus herederos á los que con arreglo á de reídlo corresponda á los que se convocan para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Habana y Noviembre ^ de 1856.— Br. Juan Bautista de los Rtiyes,	C. O. 9
El Sr. alcalde mayor deí distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quieues se convocarían en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para sil publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1863.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse declarado intestaJo el falleciiniemo de D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos a los que con arrecio á deroclio corresponda á los quo se convocan para que dentro de quinto dia (‘ainparezcaná deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes:
?)e »(icio.
131 señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por ante mi ha dispuesto se convoque peí tres números seguidos de la Gaceta oficial á las peronas*que puedan dar razón, como tuvo lagar el hurto de un reloj y cadena de oro el dia 4 del mes de octubre á don Manuel Reyes cuyo reloj es de fabrica fraueesa escape de áncora de puente cincelado, por el rededor esfera dorada con una águila en el centro, y la cadena.de oro mate de filigrana firmando argollas labradas que sujeta una mano en el remane con rubios para quo al siguiente di» déla úlcimaconvocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.—Habana diciembre 17 de 1836,— Ldo. Agustín Valerio	C O 24
lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mí que por tres números consecutivos de la Gace;a oficial se convoquen las personas quo puedan dar razón del hurto de ropas y dinero, en la casa calle del Aguila número 296 el dia 12 del corriente, sus autores y demás circunstancias que le acompañaran, para que en el término de (plinto dia «ompare/can á declarar loque les conste.—Habana Diciembre 17 de I066.—Br, Andrés Mazon.	C O 24
El señor don Ramiro Cavestani alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque per rres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar ra/on de el hurto de malojas verificado á don Antonio Aiineyda en diferentes ocasiones antes del ltfdel actual y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su pubii-blicacion libróla presente.—Bejucal y diciembre 18 de 1868.— José do Ortega notario públieo
C O 24
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo de apellida Esparte que se cree sea italiano, de estatura y carnes regulares, usa bigote y es rubio y se ocupaba en corretaje do venta de negros como asimismo á las personas que puedan dar ra/.on de quien sea y donde se encuentra para que comparezca dentro de tercero dia el primero á evacuar un acto de justicia y los seguudes á declarar lo que les conste—Habana Diciembre 17 do 1866.—Ldo Luis Rodrigue/.	C O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Colon en causa criminal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y para uu acto de justicia se convoque á don Jtudesindo Aguilar, á don N. Lago, maestro sastre y á don José Corps.—Habana diciembre 19 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
Alcaldia mayor del distrito de Colon verbales.—Habana diciembre 19 de 1836*—Cítese en tres números de la Gaceta oficial á don Tomás Martínez, don Tomás Félix del mismo apellido, D. Pedro Valdós y don José Ribacoa, vecinos que han sido de la calle Anchadel Norte núm. 338 para que en la audiencia posterior á la última publicación se presenten en este juzgado con las pruebas que tengan a dejar evacuado el juicio de faltas peiidíeutes oor golpes al expresado don Tomás Félix apercibido si no lo verifica de fallo á su perjuicio.—'Menendcz. — Por mandado de Sil Sria.—José Nicolás de Ortega.	C O 24
. El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque en tres números seguidos da la Gaceta oficial á las personas que puedan da.r razón como tuvo lugar el hurto de una sortija de oro Con una roseta de brillante y un rnbi en el centro; de la propiedad de doña Rosalía Fernandez de Cadenas cuyo hecho tuvo lugar eu la calle do Bernaza núm. 29 el dia 10 del corriente, asi como quien sea el autor del hurto.— Habana y diciembre 17 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
^	C O 24
El señor don Luis de Alda alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto de la alcaldia mayor de Guanajay librado en la causa criminal formada por suicidio del negro Raque gangá lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan n el juzgado de Guanajay á declarar.—Habana diciembre 17 de 1865 —Br. Jnau Francisco de los Reyes.	C O 24
El señor don Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro consecuente á exhorto de la alcaldia mayor de Guanajay y librado en la causa criminal formada por incendio en las fábricas del sitio que habitaba don Manuel Otaño, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta so convoque á las personas que puedan dar razón del hecho expresado, á fin de que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado de Guanajay á declarar.—Habana Diciembre 7 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 24
E11 loa autos formados por haberse encontrado dentro de un pozo del potrero Mendivo situado en el partido ie Cayajabos una baca de la propiedad de don Gerónimo Fernandez, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia despuos doi ultimo anuncio se presenten en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay noviembre 19 de 1866.—José A, Hernández.
J	C O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por estupro y fecundación dé doña Dolores Hernández se ha dispuesto notificar al acusador privado don Manuel Hernández en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto superior que su parte dispositiva dice: se absuelve libremente al procesado d«m Dionisio Perez do la O con preven -8ion al acusador don Manuel Hernández que en lo sucesivo sea mas celoso de la conducta de su hijas afín de evitar procedimientos como el presente.—Guanabacoa Diciembre 15 de 1866*—-Luis J. Mario,	C O 33
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por sustracción de un billete al portugués don Thomás Ocampo se li» dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Angelo y dou Agustin Velez psra que dentro de quinto dia después del último anuncio ompa-i'ezcau á declarar.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 23
El señor alcalde mayor de este partido judicial juez del comercio del mismo por aute mi en auto del dia de ayer y á solicitud de don Juan Almoyna ha declarado en estado de quiebra al expresado Almoyna, y nombrado depositario de los bienes y papeles del quebrado don José Menenuez, ocupándose aquellos ha ordenado ¡a oaupacion de la correspon ieucia del deudor señalado el dia 9 do Enero pava la primera junta de los acreedores y la pi i sion del deudor á menos que pieste fianza de cárcel segura, en cuyo caso quedará arresta lo en su casa y que se publica la quiebra á los efectos ordenados en el artículo 1157 del de Codigo de Conereio —Guanabacoa Diciembre 18 de 1886.—Luis J.'Marín
C O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de varias piezas de ropas á don Luis Bichot y á don Luis Paulino Herrera se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito deColop y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 15 de 1866.--Manuel Pimentel.
C O 23
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de laGaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la esplosion de la caldera de la máquina del ingenio Dos Hermanos, de la tiro piedad de D. Juan Estenoz y D* Nicola* de Cárdenas, cuyo he,
cho tuvo lugar en 9 del corriente en el partido do Quivioan; y resultaron muertos Antauio Torres de condición libre Ant mió criollo esclavo de D. Florentino Hernández Meua, Manuel criollo esclavo de don Segundo Alonzo. Cristina criolla esclava de dou-Francisco de Paula Cárdenas, Eusebio y Florinda criollos esclavos do la dotación de dicho iugenio: y heridos Justo y Román esclavos de doña María Regla Mena de Hernández. Hipólito, Epifanía y Serafina de la dotación del nominado ingenio. Para que comparezcan en eljuzgado dentro de nueve dias a manifestar la que sepan. Y para su publicación libro lt» presente:—Bojucal diciembre 15 de 1856.—José de O. toga notario público.
C O 23
E11 los autos formados por haberso encontrado dentro de un pozo del potrero Mondive una vaca de don Gerónimo Fernandez iia dispuesto el señor alcalde meyor de esti^ Villa y por ante mí, se Convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Cosme Barrial, para quo en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado ó en el del Cerro áse r eeamiuado por lo conducente. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay diciembre 6 de 1866.—José A. Hernández*	C O 23
El se.ior alcalde mayor do San Cristóbal ha dispuessto se-cite por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Frana cisco de la Torre, dueño que fuó del café Ambos Mundos para que al dia siguiente del último anuncio comprrezca en eljuzgado á presturiina declaración en rausa eriiniua:—Habana diciembre 14 de 1863.—Ldo Agustin Valerio.
C O 23
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puodau dar razón de las heridas inferidas al negro libre Arcadio Mier y Toráu, en la calle de los Sitios esquina á Manrrique el dia 12 del corrienre sus autores, y demas circunstancias que le acompañaran, y para que en el término de ■quinto dia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana diciembre 16 de 1866.—Br. Andrés Mazon.
C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á una muger nombrada Paulita que se dice vivo en uu cuarto de una tabaquería que está en la calle del Sol en tre Bernaza Villegas, y así mismo á las persona* que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho de haber herido un negro á un pardo la uoche del 4 del corriente de ocho á nueve en la calle del Refugio entre las de) Baluarte y las del Morro, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana diciembre 15 de 1866.—Franciso.de Castro.
C O 23
En los criminales formados para averiguar los autores del asalto robo y heridas al billetero D. José María Medina ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito Sur se convoq te á todas las personas que hayan comprado alguna fracción de los billetes números 716 folio del uno al ocho J7,338 folio del nueve al diez y seis 21,928 folio dol 9 al 16.—22.318 folio del 9 al 16.— 23,388, folio del 9 al 16.—28,371, folio' del 9 al 16.-29,448 folio del 1 al 8 y los billetes enteros números 1387.—4362.—6467.— 8377—y 16706 y un octavo del número 7839 á fin de que los exgiban en el juzgado sito en la calle de Gelabert número doce esquina á la de Magdalena.—Matanzas Diciembre 14 de 1856.— Alanut'l Zambrana.	C O 23
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea el autor de una carta sin fecha suscrita por Juan Amaro, dirigida á don Anselmo González del Valle exigiéndole sesenta onzas de oro con amenaza do su vida é incendiarle sus fincas si nó las entregaba al portador; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana Diciembre 13 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.	C O 24
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de guerra de la Isla de Cuba —A consecuencia de caüsa formada por homicidio de la parda Concepción Navarro, perpetrado en la calle dol Consejero Arango la noche del 25 de Julio último ha dispuesto este juzgado que por medio de la G iceta oficial en tres Jnumgros consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á mi cargo para declarar lo que les conste. Y pava su cumplimiento libro esta.—Habana Diciembre 17 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante ini lia d'spuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Adolfo Rufiuach y á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la entrega del reloj que hurtaron 011 18 de noviembre último á don Gregorio Ortega para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan enel juzgado a declararlo. Y para su publicación libro la presento.—Habana Diciembre 12 de 1866.—Ldo Agustin Valerio. C O 22 El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robo de varias piezas de ropas del uso de don José Hermenegildo Sánchez el dia 11 del corriente de once á una de dicho dia en Casa-Blanca; para que al dia siguiente de la ú'tima convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 14 de 1866.—L lo. Agus tin Valerio.	C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dis puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Emilio Cail ont y D. Cosme Molina, para qu**, dentro de tercero dia comparezcan en eljuzgado calle de las Virtudes núm. 1 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1863.—Francisco de Castro.
C O 22
El señor alcalde mayor dei distrito de Co'on en esta capital en la causa formada contra el moreno Florentino Gutiérrez por heridas á la de igual clase Juana Hernández, ha dispuesto se naga saber á esta última que en dicha causa se ha dignado S, E. ia Real Sala primera de justicia sobreseer declarando librado responsabilidad á Florentino por ser demente.—Habana Diciembre 14 de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
Elsehor don Ramiro Cavestany alcalde mayor do esta ciudad á consecuencia de la causa por fuga del demente D. Manuel Alonso Carabalio del calaboso donde se encontraba en la casa de dementes con escalamiento de una pared verificada eu la madrugada del once del actual lia dispuesto so convoque por tres nó meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto dicha fuga para que dentro do quinto dia comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 17 de J866.—José de Ortega notario púolico.
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de doce cartones de pasas verificado en el muelle el dia 7 del corriente entre siete y ocho do la noche para qiie en el término de tercero dia comparezcan á declarar en ol juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1866-—francisco de Castro.
C O 22
Consecuente á la causa criminal que se instruye por robo de varias p ezasde ropas en la calle de la Estrella núm. 152 se ha dispuesto por el señoralcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, puraque dentro de igual dilación comparezcan por conducto de ia escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cuín plimiento libro la presente.—Habana Diciembre J5 de 1856*— Manuel Pimentel*	D O 22
En las diligencias formadas por fallecimiento de#dou Francisco Milá y Mestre, ha dispuesto el señoralcalde mayor del distrito de Belen por aute mi, se convoque por quince números de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta ciudad el dia 20 do febrero de 1857 ante el escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente eu eljuzgado*— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
CO 19
En el incidente al concurso de don José Rebollo formado para tratar de sil insolvencia, le ha sido aprobada esta por el señor alcalde mayor de Belen aute el Br. don Felipe Fornari en auto de cuatro dejulio del corriente año y consultada dicha determinación c-m S. E la Real Audiencia se ha servido por auto de once del corriente impartirle también sil aprobación. Y para su puqlicacion libra la presente.—Habanu Diciembre 18 do 1866.— Br. Buenaventura G. Galicia.	C I 23
En el intestado de don Mtnuel Merino ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á den Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona quo por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que eu el término de quince dias se presenteu á deducir el que tengan á la hipoteca hecha por Meriuo ón 26 de noviembre de 1835, en el concepto que de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor tiiscal chau-celandoel gravamen.—Habana diciembre 3 de J833.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
PÄBTE m OFICIAL.
SABADO 23 Oli DICHE.Il Bit lì DE ISO(>.
UACETIN.
Enlace.—El jueves, á las siete de la noche, se han unido con el santo víoculo del inairimonio la bella y virtuosa Srta. Doña Dolores de Pedroso, y nuestro bueno y distinguido amigo el Sr. D. Francisco O-lIeilly, Marques de Justiz de Santa Ana. A la indicada hora los novios se hallaban acompañados de una concurrencia numerosa de deudos y amigqs en la capilla de la Santa Iglesia Catedral, donde ei Sr. canónigo Penitenciario. Dr D. Domingo García Velayos, bendijo su enlace, sieudo padrinos la Exi ma. Sra. Condesa do O-Eeilly y el Sr. D. Luis PSdroso padres de los desposados- Aquel momento fué solemne para todos, especialmente para los contrayentes cuya futura felicidad iba á decidirse eu él, pero esta vez niDguna duda debía ofrecerse eu su ánimo respecto del porvenir. Dotados ambos de las mas bellas cualidades y cimentado ol puro amor que los anima en una mútua estimacion.es imposible que el cielo les niegue sus bendiciones cuando por tantos títulos las merecen. Concluida la ceremonia, los dos -felices esposos y todos los que los acora pañaron se dirigieron á la morada del Sr. D. Luis Pedroso donde se había dispuesto un espléndido refresco. Mientras todos poseídos de la mas viva alegría hacian honor á los del iciosos dulces, variados sorbetes y añejos vinos servidos de ia manera mus obsequiosa y elegante, llamaba la atención la desposada por su belleza y por el esquisito gusto de sus adornos, pero mas que todo por ia encantadora modestia que brillaba eu su rostro. Poco tiempo, sin embargo, permanecieron allí los novios. Aunque rodeados de amigos verdaderos á quienes su dicha llenaba de contento, deseaban ofcultarlaá los demas, y á semejanza do la tórtola que cuando mas feliz es, es cuando mas solícita se muestra eu buscar con su compañero el lugar mas recóndito del bosque, á eso de las nueve de la noche se trasladaron al paradero del ferrocarril del Oeste para dirigirse rápidamente impulsados por el vapor en un tren e.special al ingenio Bufen délos Sres- Condes de O-Keilly. Alli, «oíos con la alegría y la felicidad que los anima disfrutan hoy de las delicias de la luna de miel. Ojalá el que marca con su infalible sello el destino de los hombres eu la tierra se la conceda tan larga como su existencia y como por sus virtudes mereceu!
Nai alegramos.—Una noticia vamos A dar á los fiiármonicos quo estamos ciertos les causará la misma satisfacción que hemos experimentado nosotros al enterarnos de ella. La aplaudida pareja de baile compuesta de la graciosa y ligera Pepita ydelSr. García, que tanto agradó cuando vino á la Habana con la compañía Kavel husillo contratada porol Sr. Biacchiáñn deque tonne parte de la troupe lírica que muy en breve debe deleitar ios oidos de los dilettanti de la Habana. Esta adquisición nos parece muy buena. Ya que la mayor parte do las óperas modernas exigen baile, debemos felicitarnos de qne la compañía posea una pareja siquiera de mérito en vez d: los ridículos bailarines expuestos por Grau en las funciones líricas del año pasado, Los artistas coreográficos á qaienos nos contraemos llegarán en el vapor que entre en la próxima semana de Nueva-York donde han debido embarcarse ol Jueves último.
La Verdad Católica. — Se ha recibido en esta redacción el núm. ¿32 de este periódico religioso quincenal cuyas materias son las siguientes:
Boletín eclesiástico. — Conferencias del clero ile esta diócesis.
Sección religiosa.—Alocución pronunciada por Nuestro Santísimo Señor, por ia divina Providencia, Papa Pío IX en el consistorio secreto celebrado el dia ¿i) de Octubre de 1865.
Alocuciou sobre los asuntos de Rusia, pronunciada por Nuestro Santísimo Pad.e el Papa Pm IX eu ol consistorio secreto del 29 Octubre de 1866.
L1 Progreso por niodio del Cristianismo,conferencias de nacs-tra Señora do París, por ei E. P. Félix, de la Compañía de Jesús— Ano octavo. — Primera Conferencia. — El progreso de la citínciajior medio de la fó en el misterio. (Finaliza) - Erad, por
Devota oración p ira implorará Dios en las presentes necesidades de la Iglesia.
Sección literaria.— La Canonesa y ol Caballero de Malta, por Mina. Bourdon. (Finaliza). Trad.porJ. M. Ramírez.
Revista religiosa.—Roma, España, Francia, Rusia, Estados-Unidos, Nueva Grauada.
Crónica local.—Conferencia de Nuestra Señora do las Escuela Pías. Fiesta á la Purísima Concepción. Nuestro Prelado. Enciclopedia Cristiana. A nuestros suscritores.
Un tesoro escondido—Empolvada so hallaba esta bonita zarzuela. Veinte varas bajo tierra, comenzaba á podrirse ó tai vez á convertirse en zarzuela fósil, cuando la compañía lírico-dramática tuvo el feliz pensamiento de sacarla nuevamente á luz para ponerla en escena el último jueves. Sin embargo aunque tesoro escondido, ningún tesoro consiguió la emprosa cuu su representa-cion, poique la concurrencia fue escasa con sentimiento de cuantos á ella asistieron que hubieran querido ver mas poblado do espectadores el teatro, por lo mismo que la zarzuela adornas do ser bonita fué ejecutada con esmero.
La zarzuela, repetimos, quedó bastante bien desempeñada, y los artistas lejos de desalentarse á vista de tan escaso auditoria so esmeraron por el contrarió como si hubiesen tenido el teatro Heno. Bien hicieron, q ue si su buen deseo no les produjo nada el jueves puede serles úiil para mañana. La Sra. Leonar li estuvo feliz y fué aplaudida; también lo fuó Blasco que cantó su parte como pocas veces lo hemos oido cantar, brillando particularmente eu los dos bonitos andantes que tiene en la obra. Los demas hicieron lo que pudieron. La orquesta por su parte pudo hacer uu poco mas, sobre todo en el último acto, en que se desmaudl con notable desagrado de los cantantes que lo lanzaban uní* miradas bien poco cariñosas por cierto. Es verdad que motivo había para ello. La función terminó poco antes délas diez y n. »• dia, muy buena hora para los que no acostumbran hacer de la noche dia con perjuicio de su salud y.. ..También nosotros hemos concluido por nuestra parte.
Llegada—A esta capital ha regresado el hábil dentista dou Manuel de VilLlba que ha establecido su laboratorio en la calle de Dragones número 29. El señor Villalba goza de muy buena reputación en la Habana, reputación que se aumentará cuando se sepa que posee como algunos otros ei medio de sacar muelas sin dolor por la inserísibilida 1 de la parte de la boca en que se ha do verificar la operación. Aviso á sus numerosos clientes.
Nos alegramos mucho de ello.—Hemos oido decir que la compañía lírico-dramática ha entablado negociaciones con el barítono Caplera á fin de que este tome parte en algunas de sus represen taciones. Ignoramos si se logrará desvanecer las dificultades pendientes pero se hallan en vías de arreglo, y si ambas partes contratantes tienen ganas de llegar á un acuordo como es de suponer que suceda por las utilidades que de ello deben resultarles, no dudamos tener pronto el gusto de oir zarzuelas bien desempeñadas, cosa que no puede suceder sin un buen barítono de que carece actualmente ia compañía. Confiemos en quo este asunto tenga un término satisfactorio.
Circo dt Albisu.—Robiuson anunció su beneficio y el circo se llenó de espectadores. Un poco mas y hubiera sido necesario cerrar las puertas. Esto era natural. Robiuson figura al frente de la compañía como el mas notable de sus miembros. Es un gine-te como hay pocos. Su beneficio no debia por tanto parecerse al de otros muchos. Por lo demás, solo diremos que fuó muy aplaudido eu sus dos actos, uno á pió y otro montado, salvando barreras y atravesando globos, dando saltos mortales y haciendo equilibrios imposibles solo ó acompañado de la elegante Miss Wat-son produjo extraordinaria sensación. Los demas ejercicios contribuyeron á quo la función fuese mas amena. Todos gustaron y todos obtuvieron dei público inequívocas muestras de aprobación. Robiuson no quedó desairado. Nos alegramos do ello.
Compañía lírica.— Según tenemos entendido, el abono á las funciones de la compañía lírica de Biacchi no se abrirá ya basta principios del próximo Enero. La falta de instrucciones pone al arreudatario del GranTeatro asi como al agente de lacompaui t en el caso de aplazar su apertura. Sin embargo, para quo las familias que se proponen trasladarse al campo, puedan contar con sus localidades, hablamos de las familias abonadas á las últimas funciones líricas, podran remitir sus recibos al Sr. Alcázar quien respetará el derecho queaquellas tienen. En fin parece que todo se arreglará dei modó mejor posible.
Toma— Sa nos pide invitemos & los inteligentes para qu© vayan boysábado, á ¡as cuatro de la tarde, al Blanquizar á presenciar la reprueba de toros separados por Ronce para las "corri-das de mañana domingo y miércoles 25.
GACETIN RELIGIOSO.

Sábado.—Santos Demetrio Honorato y Floro mir ti ros.—E i Ostia fueron martirizados bárbaramente habiendo sufrido los tormentos con una constancia admirable, y los cristianos enterraron estos nuevos testigos de la fá en ol mismo sitio en que habían padecido el martirio, y edificaron una capilla sobre sus tumbas, objeto de la veneración de los pueblos.
Ademas so mencionan loa santos Zenon soldado, Isquirion, Queremon ó Cremonio ó Coremonio obispo y sus compañeros, y la conmemoración de treinta santos de Roma todos mártires, Cirilo Metodio Flaviano confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En el Espíritu-Santo la dol Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 81- En San Felipe, San Isidro, Monserrate, Carraguao, y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor.
Misa rezada do hora—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro y Guadalupe. Da 10 en Santo Domingo, Espíritu Sauto, San Felipe, Guadalupe y Santa Clara. Do II eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. De 12 en la Catedral, la Merced, Espíritu Santo, San Juan de Dios, San Isidro, Guadalupe, Jesus Maria. Monserrate y parroquia de Guanabacoa.
Misas do aguinaldo —En la Catedral, Sauta Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Isidro, Santo Cristo, la Merced, Belen y Guadalupe á la hora de costumbre.
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8 sobre el evangelio del dia.
Belen y la Merced—A las 8 fiesta.
Sermones do adviento.—En la Catedral, San Felipe y San Isidro.
V. O. T. de San Francisco—Alas 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Servitas.
Procesión.—La del ciroulav en el Espíritu Santo á las de la tarde después de las preces de costumbre. De aqui vá el circular a Beleu,
Corte de María.—Dia 23 de Diciembre.—Corresponde visi-tar á Ntra. Sra. de la Soledad en Sau Juan de Dios privilegiada-En Guanabacoa á Ntra. de los Dolores en el Potosí,
Monserrate.—En el citado domingo fiesta á Ntra. Sra. da los Desamparados á expensas de un devoto.
DA 8? A IVA 22 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrara eu los puntos y ór-den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Josué del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y da 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 .eu San Nicolás y de 11 á 12 on Belen.
Mártes: de 8 á 9 en ol Espíritu Santo y do 11 á 12 en el Monserrate .
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 en Guadalupe.
Losjuéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 do la mañana en ia sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de iqs Quomados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Mariáuao.
Cacultatiuus de semana.—Primer distrito.--- D., Ramón Yio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segando distrito.—D. Ramón Luis Miranda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdés, Gervasio 102,—D. Pedro Perez, Neptuno 163.
Coarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.- D. José Vilaltay Ruiz, Escobar 141.
Ileat Casa de Rene licencia y Maternidad.—El Sr. diputado D Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas deines.*-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Bouchet ae Cárdenas.
Asilo de Su n| losé.—Taller general de artes y oficios.-El Sr. Vocal D. Pelayo González da los Ríos.
C asa general\du Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D, Antonio Diaz Albertini.	"	-
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el ufto de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp., calle de la Obrapia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Garóes, se vende en esta Imprenta A $ 6 ejemplar.