nipiifiz. Por mandado d - Su Sria.—Francisco W. Armengol- Y parara campamiento libro 'a presente.—Guanabacoa y noviern-bie JO do lSbfi.—I rancisco W. Armengol.	E Ó 18
SEltUTKS.
En el inciden,« al intestado de D. Manuel Alfonso y Di*z y testamentaria de D. Jerónimo de los propios apellidos, formado partí tratar de cubrir os créditos que resultan contra los bienes lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante 1“! que eu tres números seguidos de la “Gaceta oficial”
a^mudodel	y“®'ífl0” se anuncie al público haberse
sena lado el d.a 21 del c-rnente á las diez de su mañana en las puertas del Juzgado calle de las Virtudes número 1 ara el remate do una casa cindadela situada en esta ciudad calle de Factoría numero 2J y .11 acera del “Este” cuadra entre las de Apodaca y Gloria, tasada en cuarenta y siete mil doscientos ochenta y seis escudos, setecientos noventa y cinco milésimos; v otra casa sima 1U«!1 V i? de G>'aiiabacos calzada de Currai Falso número liKÍ-entre Corona ó callejón de los Angeles y Palo Blanco acera del Noite, valorizada en cuatro mil seiscientos ochenta y ocho escudos, cuatrocientos veinte milésimos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Noviembre 12 de 1806. —Gabriel lia mirez	q q ^
. „^i1 Sr* D- Raf*el Casanova y Jiménez A'calde mayor de es l,a Y,1! a.y,“u Partido Judicial áconsecuencia de la testamentaria delj. Antonia Ortega ha dispuesto que entres números déla Gaceta obeial se anuncie al público que está señalado ebdia veinte y nueve del corriente mes para el remate de los bienes correspondientes a-dichoíuicio que consisten en seis esc avos,nombra-dos Cario-', Dionisio, Federico, Genoveva. Merced, y Maria del 1 uar todos Criollos y tasados el primero de sesenta años en mil cuatrocientos escudos; el segúnd > de veinte y tres en mil seis sientos escudos, el tercero de siete años en ochocientos escudos la cuarta de veinte y cuatro años cou su cria de dos, eu dos mil cien escudos, ia quinta de cinco años en seiscientos escudos y la sesta de tres años en quinientos escudos, una yunta de bue. yes color hosco en ciento veinte escudos, tres «ordos uno macho y dos hembras en treinta y cuatro escudos y sesenta gá 1 itias á escudo de plata cada una cuya suma ascienda á siete mil doscientos catorce escudos. El que quiera hacer proposición puede acudir A la. escribanía á instruirse, ó á las puertas del
Juzgado el día señalado.—San Antonio Noviembre 7 de 1886_
Ldo. José Joaquín Leal.	lí O 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y por ante mi en los autos intestado de don Gregorio Delgado y Busti-llos se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una ne<»ra nombrada Rosario como de 60 años, cocinera y lavandera justipreciada en 650 pesos el dia 22 del c. rriente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada de Belascoaiu núm. 6—Habana y noviembre & de 1866.—Br. Felipe Fornari.
R I 15
Por auto de seis del comente proveído por el Sr Alcalde ma-yor de esta ciudad y por ante mi recaído en los autos seguidos por el Sr. Conde de Gibacoa como albacea del Sr. D. Ignacio de Herrera contra la susecion y bienes de ñoña Josefa Martínez en cobro de pesos, está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señalado . el día diez y siete del corriente á las once de la mañana en las puertas del Juzgado para el remate de una casa en escombros do la propiedad de la suceoion deudora, do manipostería y tejas, situada en la villa de San Autmio de los Baños, eu la calle de San Miguel haciendo esquina á ¡a de Santa Ysab-d, núm, 88 en ocho cientos cincuenta y un pesos dos y medio reales, ó sean mil setecientos dos escudos y seiscientos veinte y cinco milésimos, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro á V. la presente-—Bejucal y Noviembre 8 de 1860.—José de Ortega notario pubbco	C O 16
En el incidente al concurso de D. Mariano Perez Salas formado para el remate de los bienes, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria, ténga efecto la subasta el dia 22 del corriente mes, á las once de su mañana, en la puerta de la casa del Júzgalo; siendo aquellos una casa on fábrica en la calle.de Moreno esquina á la de San Cáiios, de tablas y tejas, retatasada en cinco mil ciento cincuenta y nueve escudos doscientos setenta y cinco milésimos: uu solar en fábrica, anterior y contiguo á la citada, eu cuatro mil setenta y seis escudos doscientas cincuenta milésimos.; una casa eu dicha calle al número 7, en tres mil seiscientos tremía y un escudos ciento veinte y cinco milésimos, la siguie te número 9, en tres mil trescientos veinte escudos doscientos setenta y cinco milésimos.; la posterior número 11, en dos mil quinientos cincuenta y seis osendos; la contigua número 13; eu cinco mil quinientos diez y seis escudos, un terreno al lado de ésta compuesto de cinco mil trescientas treinta y una varas, planas, en ocho mil ciento ochenta escudos, doscientos cincuenta milésimos., todas de tablas y t jas; otra casa de mamposterla, labias y tejas eu a callo de santo Tomas al número 37, en nueve mil setecientos ochenta y cuatro escudos quinientos Milésimos; y otra chica calle de ¡áau Carlos, fondo á fa anterior, de tablas y tejas, en dos mil setenta y cinco escudos todas en el quinto distrito, barrio del Cerro, y que se anuncie al público para mayor concurrencia de lidiadores. Habana 12 de Noviembre de 1866. —Br. Bernardo dol Junco	C O 17
El señor alcalde ma .-or de Balen ha dispuesto por ante mi se anuncio al público estar señalado el dia veinte del corriente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado para el remato de los siervos Gerónimo y Petroua, el primero de nación, y la segunda criolla; ambos do campo retasados en seiscientos escudes cada uno, á iin de que el que quiera hacerles postura ocurra e-dia v hora designado.—Habana noviembre 12 de 1866.—Br. Fel Upo Fumaria.	R I 16
Por auto pr.'vcido por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu la testamentaria ño don Ildefonso López Arenosa, ó intestado do doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la callo de la Lealtad acera del liste uno cada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entro ia de la Maloja y Sitios y consta de emeo y media varos de frente, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad do dicha casita- Y para su publicación libro la presente. Habana y octubre 3 de 1866.—Juan Regueyra.	lt I 17
Juzgado de la Capitanía General Escribanía do Guerra de la Isla de Cuba.—En los autos promovidos por ia representación de ia Real casa do Baneficencia contra los herederos del Sr D. Manuel Chacón sobre pago de cantidad ha dispuesto el Sr. Magistrado Aud tor do Guerra que p r medio de la Gaceta oficial de su cargo eu tres números, consecutivos se anuncie si remato que el día 20 del corriente á las doce de la mañana eu las puertas de esta escribanía de Guerra do mi cargo se h» de verificar de los negros Miguel como de 60 años tasado eu cincuenta pesos y Caridad como de 50 años tasada en 400 pesos á fin de que si alguna persona quisiere hacer postura ocurra al lugar el dia y hora señalados* Y para su publicación libro á V. la presente.—Habana y Noviembre 8 de 1866.—Antonio Maria Muñoz C O 16
• VOCATUICIAS.
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez a'calde mayor de esta vilia y su partido judicial á consecuencia de la testamentaría de don Autonio de Jesús Leal ha dispuesto quo se publiquen eu tres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicaciones que hacen la viuda y herederos de dicho Leal, las cuales son en el órd n siguiente —Dona María Antonia Cordoves viuda albacea con sus hijos don José Florentino de la Merced, don Benito Sa turuino y don Antonio Leal y Cordoves.—Primeiamente se adjudican la caballería do tierra del sitio Conformidad en que está el batey por el precio deán tasación que es de mi! quinientos pesos, rebajando el censo de quinientos que reconoce y deducidos quedan mil ó seau dos mil escudos.—Las plantaciones y cercas que se encuentran sobro dicha caballería de tierra por las dos tei-cerfts partes de su avaluó; pero como mientras no se practique el deslinde de aquella con la otra caoaUería que según seguirá toma uno de los herederos mayores, no se sabe á punto hjo las que queden sobre una y otra y de consiguiente se reserva para esta oportunidad s-ñalar lo que por ellas h-iyau de ubonar. La casa de tren de almidón que est tasada en mil d>ez pesos: los tres gallineros eu sesenta y ocho: la tahona con todas sus anexidades en ciento diez y nueve: los cuatro teudales en setenta y sois: el pozo en ciento doce; el menaje de casa en doscientos veiuto y nueve: los cuatro bocados de freno en cuarenta y cuatro, uu pal de espuolas en d ez, un caballo alazan en setonta y cuatro, y los tableros para secar el almidón en catorce, igualmente por los dos tercios de su tasación y diez pesos mas qu•• son uní ciento sesenta V seis pesos, sesenta y sei centavos ó sean dos mil trescientos treinta y tr s escudo-.—Por ú timo la negra María del Pilar que está enferma valorizada eu cuatrocientos posos, por los dos tercios también que son doscientos sesenta y seis pesos cou sesenta y seis centavos ó sean quinientos treinta y tres centavos, don reliz González Leal á nombre de su consorte doña Mana Guadalupe Leal y Cordoves. Primeramente tom* en adjudicación la otra caballería de tierra de que so eoiuponescl sitio Conformidad que linda con ñon Agustiu Leal Hernández en los mismos términos que los anteriores dos mil escudos.—Las plantaciones y ceieas que están sobre su -uperficie por las dos terceras partes de su avaluó, haciéndose en este lugar la propia advertencia que se ha verificado respecto a 11 viuda doña Victoria Cordoves y sus cuatro que van unidos á ella, La casa que sirve de gallinero tasada en trescientos cincuema pesos asimismo por sus dos tercios quo cou doscientos treinta y tres pesos con treinta y tres centavos que son cuatrocientos setenta y seis escudos, seiscientos sesenta milésimos. La Ídem que sirve de cocina y est i apreciada eu seiscientos pesos, en doscientos eu razón de tener que desbaratada pira aprovecharse de ella por no estar eu su terreno, Cuatrocientos escudos. Por último el negro Carlos por si. ta,ación de quinientos pesos Mil escudos. Don Joaquín de Jesús Leal. Primeramente se adjudica el negro Remigio criollo por su tasación que es d. ochocientos pesos ó sean mil.e screntos escudos. Siete tablas de cedro aunque en la tasación se expresa que con cuatro “« osito varas de !ar¿o en veinte y ocho irosos: un banco le carpintería valúalo cu cuatro: una a barda de privilegio en tiemtu V “i yanta d. bueyes conocida por Bandolero en ciento d.ez y nueve pssos por los dos tercios de su tasación que son cien o veinte pesos sesenta y siete centavos o sean doseie.^voTás’Le a* v un escudo» trescientos cuarenta milésimos.—Don Nicolás Deal Rodrigue* á nombre de su aspes« doña Agripnia Leal y Cordoves. Primeramente s™ adjudica la casa de las gabela, tasada en seto-cientos p -sos y estas con sus telares eu cuatrocientos ocho p.-sos, por ,os dos tercio*que son setecientos treinta y ocho con sesenta y siete centavos 0 sean mil cuatrocientos setenta y siete escudos, «8» .a e¡¿ •	™ i M r unta do buey«* nombrada Mayo i do-
.140 milésimos. .	7	nueve pesos, igualmente por los
3|=:'SiÍKSp
tercios que son„'¿"milésimos. Un caballo retinto viejo avaluado trescientos veinte miiesiu	Jog tere¡(t< queda cn treinta y
en cincuenta y un peso [	, Forol último negro Rafael
cuatro peso, sesenta y ocho e.cudos-^ Por •{™)cl,>tof escudos
que está en seteeieu os \	1 Primeramente se adjudica o
Don Estanislao.Leal y Rom‘g	setec!¡entos pesos ó sean mil
esclavo Felipe por su í» 0“	j„ tahona tasado en ochen-
cuatrocientos escudos, uu cal) 11^	cincuenta y seis cou
« trecheados, tiento, cuaien-
ta milésimos. Don José Manuel Cabrera á nombro do su esposa dona María Antonia Leal y Rodríguez. Primeramente se adjudica el negro Esiévan por tasación ae seiscientos pesos ó sean mil doscientos escudos, la yunta de bueyes nombrada Amarzon por lo* dos tercios de su justiprecio que son setenta y nueve posos treinta y tres centavos 6 néatise ciento cincuenta y ocho escudos, seiscientos sesenta milésimos Din Félix González Leal también á nombre de su consorte doña Guadalupe y en sociedad con don Joaquín da Jesús. Primeramente «e adjudican los esclavos Cristóbal y Juan de Dios carabal!, Alejandro congo y Gavina criolla tasados en dos mil ciento cincuenta pesos por la mitad de su valor 6 sean dos mil ciento cincuenta escudos. La miscelánea comprendida eu los números de la tasación del diez y nueve al veinte y cinco, dos arados con sus yugos dtl rainte y ocho, del veinte y nueve al treinta y dos del treinta y cuatro al cufe rauta y del cuarenta y tras al cincuenta y tres apreciados tu doscientos cincuenta y tres pes6s ochenta y siete centavos, también por la mitad de su valor que es ciento cincuenta y seis pesos noventa y tres y tres cuartos centavos ó atan doscientos noventa y tres escudos ochocientos sesenta milésimos. Las plantaciones y cercx que so compreenden en los números del setenta y cinco al ochenta y siete y noventa y uuo importan mil ochocientos veinte y tres pesos doce y medio centavos cuyas dos terceras paites qua os el precio en que rosu tan adjudicadas, son mil doscientos quince pesos con cuarenta centavos, de suerte que luego qu- se sepa lo que esta cobre cada caballería ds tierra se hará la aplicación oportuna á los quo las tornen sn Ia totalidad. Si hay quien quiera I mejorarlas proposiciones que ocurra dentro d- treinta dias á la ' escribanía del actuario á instruirse.— tíau Autonio Noviembre 7 de 1866.—Ldo José Joaquín Leal.	(j ig
El señor don Rafael-Cas .nova y Jiménez alcalde mayor do esta villa y su partido judicial á eonsecueritia de ,a testamentaria de d..n Domingo Alvarez h i dispuesto que se publique la proponte on de adjudicación que hace la heredera dona Dolores'‘A.va-rez la cual es; ofrece por la media caballería de tierra que**stá tasada en dos mil setenta y cinco pesos, los dos tercios y veinte paso-, mas que satisfará en este órdei.; asegura en dicho tei euo el haber que en divisoria toqu* al menor hijo de don Joaquín Aiva-rez abonándolo mientras tanto llegue á uno de los tres casos de la ley el interés anual de un siete por cie.ito y el resto lo entregará a contado tan lut'go se apruebe á su favor la expresa la adjudicación. Y el que quiera m -joraria podrá ocurrir á la escribanía del actuario á iustruirse.—San Autonio Noviembre 9 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal	O 18
Por auto proveído por el señor don J-iau M isma y Garrí lo alcalde mayor de Belen ante el Br. don Felipe Fornari está dispuesto se cito á don José Antonio Sotero Forns para que comparezca en el juzgado en hora de audiencia áevacuarel reconocimiento de la cuenta y cartas aducidas por la s- ciudad de Trine y < o npañia bajo el apercibimiento de lo que corresponda en justicia.—Habana noviembre 7 de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 17
En las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en auto dol dia de ayer ha declarado el Sr. Atcal do mayordal distrito de Belen intestado el fallecimiento de aque lia y por sus herederos los que según derecho deban serlo, cou.vo cándeseles por treinta números do la Gaceta oficial para que en dicho período*se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubie 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
El Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicieon; ha dispuesto en los autos seguidos por D* Ramón Pinillos y O iva contra D, .Jo ó Larrondo en cobro de cuatro mil escudos, se anuncie al público, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia veinte y siete del corriente mes, para oir las proposiciones que se hicieren eu este Juzgado á horas de audiencia, sobre id modo y condiciones de asegurar la sumado s:ele mil ochocientos treinta y seis escudos ochocientos cincuenta milésimos correspondiente al citado Pinillos y Oliva, quo so ha declarado incapacite-do y nombrándosele curador ejemplar. Y pára que tenga efecto« y se presenten los quo gusten hacer proposiciones, libro U presente —Guiñes Noviembre 27 y — de 1866.—José Alejo »S mchez
C O 16
Eu la testamentaria concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Yelasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norto de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parto de dicha finca, el precio de. doscientos mil pesos (200.000), recou »ciendo ademas el capital impuesto á conso en sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pesos al año de haber tomado posesión dol ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán «1 precio de esta venta las mojaras que por siembras de caña ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de U entrega á la rematadora. Cuarto, so rebajarán del insinuado preciólas faltas que en. los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumen-aán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán do cargo de la compradora. Sétimo, eu seguridad de los plazos de veinte mil peso i quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se comprometo ademas á introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Éstos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno*esta proposición subsistirá por tres meses contados desdo esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere 6 de sostenerla según le plazca, con advertencia do qite s¡ en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña Maria de los Angeles Sala, los cuarenta negros quo deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja do cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier tinca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Mari t para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones le remate y acreditándose quo »-sos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de que proviniesen las costas causadas ó qué se causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda do restitución en su caso contra la declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y (ftieel término fijado paraol sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p ese n tac i n al juzgado que es desde el >ia ocho del corriente. Y parí su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
Eí señor alcalde mayor do Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe lia dispuesto se anuncie ai público por termino d • treinta dias la proposición do com jira que se ha hecho á ia c.isa callo del Aguila niiui. 107 quedada p »• fallecimiento del Ldo. don Rafa» ) Castellanos y Mojurrieta, cuya proposición de compra es como qjgue,—Se dan por la tinca los.mismos 11090 escudos en que fuó tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta d« la viuda doña Mercedes Castellanos por ios 3996 escudos 125 tn lésimos que tiene adjudicados eu dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados en la misma á los m-ñores doña Josefa y don A varo Casto danos y los 4315 121 milésimos correspondiente á su otro hermauo don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas a cada uuo do ios tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos de la ley abonándoles cutre tanto el in toros dol seis por ciento auual: el comprador paga los derechos de la venta y ios gastos dei informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna p -rsona que quiero mejo-nrla ocurra á aquel juzgado dentro do: término i . Jivado á haver sus proposiciones. Y cumpli ndo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. -Manuel Padilla de Aguiur,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo, ha d¡s-U'-sto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen Ihs adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rutina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados eu setenta y cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluada on ciento noveula y seis mil quinientos cuarenta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma de cieuto treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censo» 6 gravámenes que tenga: so adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados on veinte mil cien escudos en la cuntida 1 do diez y seis mil escudos: so adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos | or mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la villa de Cárdenas cercado por la calle de Pinillos al frente, poi la Iv*al al Este, la de Ayllon por ol Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado on noventa y nueve mil ti cinta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parto que del precip ofrecido les corresponda en proporción álo que represeutau eu dicha tonelería y almacén y la otro parte perteneciente á la testamentaria, la mitad so imputará en el haber de dicha adjud¡cataría y la otra mitad a ios seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uuo de ¡os casos de la ley y »neutras tanto el ínteres del siete por «dentó auual, en concepto de uuo ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha tinca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gas tos para la udju l¡cataría; entendiéndose que si el precio per Muo toma la viuda los bienes expresados excede de lo que lo corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley cou el ínteres del siet *- por ciento anual quedando á su elección exhibir eu efectivo todo ó parte de la indicada ilifereucia y si no alcanzare ó cubrir su haber so le completará dol efectiro que existo ó existiere. La heredera dona Maria de Regla Quoipo de Estalella. á cueuta de sil haber «o adjudica la casa situada eu la vi.la do Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quiuieutos veinte y cinco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen que teno-a la finca por razón de censos ó imposiciones, enten .mudóse que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta do la masa y que si el valor Ó precio on que la Que.po de Estalella toma dicha casa y lo que á su favor 8e le ha asegurado no cubriere su haber so lo completará con el efectivo que hubiere, bien de lo quo está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterara á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que tieue aseguradas hasta cubrir la diferencia; á hn de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre Id de 1866.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
G 26
EiTfel ¡ute, tado de don ffauuelTomar solía dispuesto |que constando de autos no haber aparecido un pagaré quo tuc entre* irado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía a la ói di-n de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, ciento ochentam lésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el perió i ico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término do treinta dias, á la persona ó personas que se crean cou derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro del repetido término a acreditarlo ante el Juze eado dol Disirito del Norte de esta Ciudad ecn apercibimiento d-, que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, mgnaan-docu la masa la mencionada cantidad. Y pía la publicación dispuesta libro el proseute eu Matanzas y Marzo 7 de 18bñ.—Fer muido Lisctiera.	j ,
El señor don Luis de Alda y r»pm alcalde mayor del térro en la testamentaria de don, José Alaria Riquelmo y Hano, ha dis-
puesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noveii.a y cuatro en diez y seis mil setee entos treinta y siete escudos noVentá y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, vfcbajaudó las imposiciones perpetuas y reconociendo en parte de pago d 1 precio el haber de los mor ores al ocho pórj ciento anual de interés á fin de quo si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre LL de 1866.—Br. Juan Francisco de ¡os Reyes.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en ires números consecu ivos de la Gaceta á todos los parientes de don Fr noisco Castillo Moreno quo falleció-1 consecuencia de las heridas que recibió eu ia real cárc d do esta ciudad en la tardo del 5 del corriente para que dentro de ocho dias después dei último anuncio compare can en el juzgado calle de las Virtudes número 1 á manifest ir si quieren ó lió mostrarse r-arte eti la'cau^a. Y p ira su cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre 8 de 1866.—Fraucisco de Castro
C O 16
Por disposición del señor Alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mí, á consecuencia de los auto- de intestado de D. Pablo do la Guardia, está mandado quo por la Gaceta oficial, se publi ,u¿ lu adjud.cacioii quo propone.su viuda albacea de una negra Tomasa crioja tasada en mil cuati - ioutos escudos, y el mobiliario de casa en doscientos noventa y tres escudos quinien. uientos milésimos, todo por su avaluó, y por cuenta de la mitad de gananciales que le corresponda; á fin de que el quo quiera mejorar la proposición ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y también está mandado se anuncie al público por e» mismo periódico, estáis-.* dando ios pregones de la ley a una estancia compuesta de caballéfia y media de tierra, menos un cordel; nombrada la“ Azotea” situada en el partido de san Miguel del P adro ti, con sus fábricas, palmas y arboles frutales, tasada en seis mil diez pesos, ó sean doce m'd ve nte escudos, y ademas mi doscientos escudos que reconoce impuestos á favor del hospital de san Francisco de Paula; y al efecto libro la presen-e. — Guamiba-coa y Noviembre 8 de 1866.—Francisco W Armengol
C O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen eu las dihgenciaspro me vidas i or D Anloi 10 Biu lii le y Alo: ales para acreditar el extra vio del título de acción del camiñ'o de h erró de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta, y nueve, ha dispuesto por ante mí s • publique por qu nce dias e;i la Gaceta olio al ol extravio do a mencionada acción; en el conce.pt» de que u>* pareciendo ó hó exhibiéndose dentro de cinco dias después del último anuncié se declarará por ruta y nula ele ningún valor ni efecto y se ¡o proveerá al interesado del duplicado correspondientes—-Habana Noviembre 7 de 1866.—Br. Felipe Fornaris
C O 16
3*c. uñen».
El s ñor alcalde mayor de B len ha dispuesto por ante mi y eit los eriiniualles formados por robo de uu portamoneda con dos pesos ni joven don José II mande» que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas quo estén enteradas del hecho y suscircuustaucias para que comparezcau en el jiugs lo á'declarar dentro de tercero din del último anuncio—Habana noviembre 14 de 18.iO.—Juan Regueyra.	C O 18*-
Elseñor alcalde mayar de Bolen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo á don Segundo Sánchez Vi-llavejo que por tros números de ¡a Gaceta oficial so convoquen á las personas que es én enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuncio.—Habana noviembre 11 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don José Marcelino Barra por lesiones á un desconocido que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho que tuvo lugar en la calle del Teniente Rey cuadra inm ‘diata al recinto de la muralla en la noche dol dia 26 de octubre último, .para que dentro de tercero dia del último auuucio comparezcau en el juzgado á declarar:—Habana noviembre 9 le 186 >.—Juan Regueyra.	C O 18
E: señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por Ires números de la Gaceta se convoquen á los carretoneros don Pedro González y don Bernardo Alvarez Gu -rra para que dentro de tercero dia del ultimó anuncio comparezcan en ei juzgado sito en la calzada de B dascoaiu núm. 6 á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviembre 12 de 1866.—Juan Regueyra.	C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el negro Isidro Crespo esclavo de ion Miguel Oria, por robo frustrado de un cajón conteniendo seis cajoneros <¡e tabaco cuyo suceso tuvo lugar como á las cinco y inedia ele ia mañana del d a ocho dei corriente en la calle del Inquisidor esquina á la de Santa Clara que por tres nlimeros déla Gaceta se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunst ancias para que comoarezcañ en el juzgado á declarar—Habana noviembre 11 de 1866:—-Juan Regueyra.
C O 18
El señor alcalde mayor de Colon en 1 \ causa que so instruye á consecuencia del robo de ropas y preridts hec i » á don Luis García o.i su cuarto que se halla eu el solar ca lo de la Zanja entre Oquendo y Soledad et 6 del actual ln dispuesto que se ñame por ties números do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón uel hecho,—Habana y noviembre 13 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 18
El Sr. IJ. Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta Villa y su partido judicial á consecuencia do la testamentaria de D. Domingo Alvarez ha dispuesto que el dia veinte y nueve del presente mes se celebre el remate do media caballería de tierra, situada en la Vereda Nueva, de la cual se halla repartida en ‘solaros mas de la mitad eu et centro de la pob ación, los que pagan de 'ributo unos á siete pesos cuatro reales y otros á cinco pesos anuales on la cual hay un pozo sin brocal, y unas ¡matas de cafe deterioradas tasado todo on dosmil setenta y cinco, cuyo acto tendrá efecto en l»s puertas dei juzgado.—San Autonio Noviembre 8 de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C. O 18
Por auto provisto por el Sr Alcalde mayor en la causa formada por|hurto de un caballo áD. Pablo Jorge en el partido do Co-jimar se ha dispuesto convocar en tres números dees© periódico á las personas que tengan conocimiento dol hecho para que en el término de quinto día después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado en horas do audiencia á declar.tr.—Guanaba© a No-viembrA ~6 de 1866— Francisco \V. Armengol
C O 17
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa firmada por hurto de un caballo á D. Roimu Jorge en el partido de Maimo-ua se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial para que eu el término do auinto dia después del úl timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de Audiencia.—Guanabacoa Noviembre 7 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 18
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el Sr. A caldo mayor do Colon se convoque por tres números do la Gaceta oficial á I>h Cristina Ruiz vecina quo fué de la calle de a Lealtad número noventa y dos á fi a de que so presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1866.—Mauuel Pime fiel.	O O 18
El señor alcalde mayor le es a ciudad consecuente á la causa por hurto de un caballo color alazar» de seis y media <• artas, entero, c m «I hierro eu una paleta figura 3 uu lucero en la frente y las d »s patas b ancas de don Agustiu Perez ha dispuesto so convoque por tres números d-Htt Gacela oficia, á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores de hurto .le dicho ca bailo que :uvo lugirol dos de agosto último cn la hacienda Mamey on el partido de San Antonio le las V< gas puraque dentro d<» quinto dia comparezcan en el juzgado á mauif -atarlo. Y para su publicación libro la presente —B jucal noviembre 13 de 1866. —José de Ortega notario pú lico,	^	C O 13
El señor alcalde mayor de Belou ha dispuesto por ante mi y on los crimínalos formado.« p >r roo » de uu oaui de dou Antonio L icario que por tros núm1 ros. de la Gaceta se couvolqáon á las persouas quo estén entera las fiel hecho qua tuvo lugar como á las siete de la noche del dia 7 dei corriente, on circa .stancias de conducirlo en la trasera de una volauie de alquiler de la plazuela del Porvoriu á la callo de San Ignacio esquina á la de Acosta, asi como al calesero que conducía dicha volante para quo comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana noviembre J L de 186 i —
Juan R gueyra.	P P	.
En los autos formados de oficio p«»r suicidio de doña María de Regla Portales ha dispuesto el señor alcalde ma»or y por ante mi que por tres números consecutivos se convoquen á todas las personas que puedan dar razón del Irocho y sus circunstancias para que en el término de quinto dia después del último anuncio 8“ presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay noviembre 5 de 1866.—Jose A. Hernández.	C O 1 /
El se¡íor alcalde mayor de1 distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órd-n y eutres números se convoquen á
las personas que puedan dar razón del origen de la muerte de
un asiático como de 40años de edad de regular constitución, faltándole el dedo pulgar de la mano derecha, cuyo cadáver se encontró el dia 26 del mes próximo posado en una tabla de millo inmediata á la laguna la Mina barrio de Ataros, á fin do que comparezcan on el juzgadp dentro do tros dias del último anuncio á declararlo que les conste;y que se convoque ¡asimismo á los parientes del mencionado asiático puraque del propio modo comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte eu la causa.—Habana noviembre 9 de «866 —Br. Gaspar Vil late.
C O 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor do este partido judicial y por ante mi á consecuencia d * la causa formada por el incendio de un cañaveral y un cuarto de otro del ingenio San J«>-sé de Guaib «coa de la propiedad de Nicolás Sterling está mand »-d« que por ties Gacetas consecutivas se convoquen á las personasqu « puedau dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de c neo d as después fiel último anuncio coinp '-rezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente —San Antonio y noviembre 11 de 1866.—Ldo. Jo.«é Joaquín Leal.7
C O 1
El señor alcMde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque eu tres números consecutivos de la G »ceta oficial a todas Ihs personas que puodmt declarar acerca de como tuvo lugar ei homicidio de un negro cuyo nombre y domicilióse ignoran que cayó herido la uo he del diez del corriente á las diez y inedia fronte á la locería gue está en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila y asimismo de quien sea dicho negro y el autor ó autores de su homicidio, convocándose gu a lineo te á sus parientes para que en el término de quinto dia comparezcan on el juzgado á declarar y expresar si se hacen ó no partes cn la causa formada por dicho delito. \ para su cumplimiento libro la present •. - Habana noviembre 12 do 1866 —
Fr »neisco do Castro.	p P ^
El señor aicalde mayor de distrito do Jesús Mana cu la sumaria formada del robo de! c.*jon del mostrador de la bodega número 45 de la calle-de Auto» Recio de don Ramón Meueudez conteniendo unos veinte y uno ó veinte y dos pesos al oscurecer del dia 27 do octubre próximo pasado ha dispuesto so convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores para que eu el término de cinco dias se presenten por conducto del actuarioá declarar lo que les conste. —Habana noviembre 12 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.
C O 17
El Sr. Alcalde mayor de esta Villa h« dispuesto se convoque por tres uniñeros consecutivos de la Gaceta oficial á I). Malino Suarez y Ramírez, natural de Canarias de cuarenta y cuatro aue-de edad y Alcaide que fué de la Real cárcel de esta Villa pare que se presente á nombrar aboga lo y procurador que le repra-«ento, eu la causo seguida por fug.i del preso D. Francisco Calle
__Y puraque tenga efecto dicha inserción libro ja presente.—
Güines y Noviembre tí de ltíS6.—José Alejo Sánchez.
J	C O
judicial y por ante mí áconsecueneia de la causa forma U por el escalamiento de’.a casa de ¡a parda Petrona Prosno está mandado qu • per tres Gacetas consecutivas se convoquen álas personas qu 5 puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, y autores para que en ol pla^o de cintos dia después del último anuncio com parejean en el juzgado á declarar lo que les consto. Y ú fin deque tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presente —San Antonio 1U de Noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquia Leal.	CO 17
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Coion se convoque por tres números consecutivos de la Ga eta oficial á D. J alian Val des para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á eva? cuar un acto de justicia causa criminal.—Habana Noviembre lUde 1866 - Mauuel Piméútei.	C O 17
A con.-ec.uecía del expediente seguido corno incidente al concurso de D. Daiiiei Botefur y doña Sacramento Bomay para tratar del remate de los terrenos del cafetal Gratitud, ha disquosto el señor. Juez de Hacienda sustituto se anuncie al público haberse roñal a do las doce del dia veinte :ei corriente para la diligencia de arrenda nieuto de ios expresados terrenos dM cafeial demolido Gratitud compuesto do cuatro cuba lorias de tierra y ub eado eu el partido de Pendencia; para el quo quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado á verificarlo en el J tzgado cito ca le de San Nicolás número 20 >. y cumpliendo con lo »andado ¡ibro ia pro eate.— Habana Novicia >r 12 ie 1 66 —Por el escribano de Hacienda- Nicolás Viiíagei.ú Escribanos
O O 17
E; señor alcalde mayor del Cerro por a*ro mi ha dispuesto en la causa criminal furnia .a por hurto de uu roloj do plata a asiático Fermín que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, que tuvo lug-«r el d;a 13 del mes próximo pasado, cu la morada de dicho as Atico calle de Rodríguez número 16 para que dentro de tercero dia «rol último anuncio comparezcan á declarar —Ha ana y Noviembre 8 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Rejes.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la caus i formada por Imito «ie herramientas á don Mariano Bal-cayo, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta las personas quejtengau conocimiento del hecho, su autor ó autores para-que dentro de quinto dia después del último autin io comparezcan á declarar.—Guanabacoa y noviembre 9 de 1866.—L is J Mario.	C O 16
El señor alcalde mayor de esta cufiad y su jurisdicción ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta á don Francisco Suaroz natural de Wajay do ese vecindario, soltero, labra dor y de 24 años ó á quieu pueda dar razón de su paradero para que sea reconocido por facultativos y para que diga quien fuó el aut-ir de los go i pe * que recibió non Rufino Rodríguez.—Bejucal noviembre s -is de 1866.—Rodríguez.—Por mandado do su seño ría.—lado. Juan Francisco Rodríguez.	C O 16
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal h » dispuesto por ante mi se convoque cn tres números consecutivos de la Gaceta á las personas (pie pue Jan declarar acerca de como t uvo lugar el hurto de varios cubiertos, uu reloj y ropas hecho á D. Arman Cardebordo el dia 4 del corriente en la accesoria de la calle de la Habana, correspondiente á la caea núm, 52 de la calle de O-Reilly para que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado.—Habana noviembre tí de 1866.—Francisco de Castro.	C O 16
Eu la causa formada por herida inferida al asiático Casiano como á las seis de la tarde del 22 Je octubre próximo pasado y fie cuyas resultas falleció ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se convoquen á los parientes ó,persouas que tengan derecho á representar en dicha causa para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar si se hacen ó no parte en ella: asimismo se convoque á los que puedan dar razón del hecho; sus circunstancias y autor para que en el propio término de cinco dias comparezcau á ser examinados por lo conducente. Y puraque tengan efecto dichas convocatorias libróla presente.— ILabuua noviembre 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 16
El señor a caldo mayor de esta villa lia dispuesto socouvo-quen por tres números consecutivos fio la Gaceta oficial á todas as personas que puedau dar razón de las lesiones que por un tren de pasajeros le fueron ¡ohu idas al negro emancipado Pablo congo cousigiiíido á don José A. Ruano el dia 28 de octubre último y de cuyos resultas falleció para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les consto acerca dolhe ho y sus circunstancias. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Guiñes y noviembre 2 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C O 16
Juzgado de la Capitanía General, escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del intestado del sargento beneficiado de morenos José de Jesús Herrera se ha dispuesto por este .Juzgado de la capitanía general quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Bárbara Ecliavarria y Rufino Pintado, y caso de haber fallecido estos á sus herederos para que en el término de quinto dia ocurran á la Escribanía del actuario á dar ciertas instrucciones para la terminación del juicio en concepto quede no hacerlo se procederá a remate d^l terreno eu que estaba ubicada la casa; cuyo producto se dedicará al pago de las costas ocasionadas.—Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana Noviembre 10 de 1866. —Au tonio Maria Muñoz.	C O 16
El Sr. Alca de mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto po r auto mí se convo ¡ue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas aue puedan declarar acerca de com » tuvo'lugar el homicidio de Di Magdalena García para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado, Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Noviembre 8 de 1866,—Fraacisco de Castro.	C O 16
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En las diligencias formadas per fallecimiento del primer profesor de veteri naria que fué del regim ento artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuest») este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta «¡iasse haga saber ai publico que se ha declarado que el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intestato y por sus herederos álos que con arreglo á d rocho deban sucederle á los cuales se convoque para que ou el referido término de treinta dias comparezcau á hacer uso del derecho do que se crean asist dos apercibido» de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libro la proseute. Habana y octubre 17 de 1866.— Antonio María Mnñ >z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí lia dispuesto se couvoquen á las personas que puedau dar ra/on si don Antonio Varóla y Vila ha otorgado ó uo testament. Y para su cumplimiento ó inserción por quince números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1866.—Carleo Larenut.	C O 9
\ iohoí vcuies.
En el informativo promovido por don José García Mayor para justificar su insolvencia, se ha dispuesto por el señor alcalde Mayor del distrito d** B leu y por auto mi se reciba dicho informativo con c tacion de d »u Ciríaco Medan, citándose á este por | tres números de la Gaceta oficial para la resección de los testigo-de que piensa valoree el promover!te. Y mira su publicación lis b.o la presente.—Habana y noviembre 9 de 1866.—«Juan Re-gueirá.	C I 16
El señor alcalde mayor Je Jesús Maria á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua ía Grande librado en las diligencias por fallecimiento do don Eduardo Carey ha lis puesto que por tros números do la Gaceta oficial se convoque á l.»s herederos de aquel para que ocurran cou sus documentos justificativos á deducir el derecho (pie les asista. Y cumpliendo lo mandado libro ia presen te.—Habana y noviembre 9 Je 1866—Br. Bernardo del Junco.
C I 16
DñDTc syn ncwiJi	ri
rflillL liU Uf!ü!f¡	1L.
VIÉItHES 16 f>£ NOVIEMBRE BE IMGtt.
RACETIN.
16
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de este partido
Partida.—Ayer tarde verificó su salida de esta ciudad el Ex-coleutísinio Sr. Teniente General D. Francisco Lersundi Gobernador Capitán General que ha sido de esta isla. Antes del embarque estuvieron á despedirse d# 8. E., en la morada del Excmo. Sr. General 2?Cabo, todas las Autoridades Superiores, comisiones de las corporaciones civiles y militares y un número considerable de personas de las clases mas altas do la sociedad.
Como á las cuatro so dirigió S. E. al muelle de Caballería acoin-pañado del Excrao. Sr, General segundo Cabo y de un numeroso séquito cornpu sto de personas de lo inas granado de la población. Se embarcó en la falúa que en el muelle de Caballería le estaba preparada y la que tripulaban capitanes de los buques mercantes españoles, y se dirigió á bordo del Vapor correo España que estaba atracado ai muelle de la M tchma, en cuyo lugar se hallaba una compañía do los cuerpos de la guarnición con bandera y música, para hacer á S. E. los honores que por ordenanza le corresponden.
Eu el mis ib > vaior osturieron á despedirse de S. E. mucha* personas que deseaban »lar.e esta muestra desús simpatía*.
P .co mas d^ las cinco serian cuando zarpó el correo acompañado de seis ó siete vapores y multitud de botes y lanchas, tolos empavesados y ocupados por multitud de indiv dúos que quisieron acompañará S. E hasta mas de una milla del puerto.
Deseamos al ilustro general LorauuJi uu próspero y feliz viajo.
Caso raro—“El Diario de Tus”habla de un niño de doce años que lleva diez meses sin tomar ni auu la (cantidad ma* pequeña do alimento.Fuó primeramente acometido de una tos v.o-outay casi continua á la que siguió una inapetencia que llegó on seis semanas, á la abstinencia absoluta; sufriendo náuseas cuando le decían que comiera. Y sin embargo, este jóven, dicen que continúa ocupándose en sus ordinarias tareas, sin revelar en el semblante el menor sufrimieuto.—Nada se sabe en cuanto á la bebida.
San Cristóbal —I »posible no* «*s dejar de dedicar do* palabras siquiera á a gran festividad religiosa que hoy *e celebra. La Igleaia tributa soiemnes cultos al glor oso S«n Cristóbal, y los Labitantes de la Habana festejan á su patrono. Esta solemnidad
que nunca es indiferente para ningún pueblo católico no podia pasar desapercibida para el vecindario ue la capital de Cuba que según costumbre de todos los años, mostrará su alegría engalanando sus casas con cortina* y luminarias.
Circo de Albisu.—Sin embargo do la gran festividad que hoy dia de San Cristóbal se celebra eu la Habana, el circo de Albisu no falta á su precepto y como dia d# dos cruces efectuará dos función--« una por la tarde y otra por la noche siendo uno y otro programa variado y muy interesante.
En ei Boletín Mercantil de Cárdenas leemos lo siguiente:— “Ayer tomó posesión de los destinos de Capitán de Puerto y Ayudante de Marina de esta Villa el Capitán de fragata Sr. D. Francisco Llanos y Herrera, nombrado por S. M. en sucesión del Sr.
| D. Permití Cantero que entre nosotros dosempeñ tb.i dichos cargos-
Al abandonar estas playas el Sr. Cantero y su bolla y apreciable esposa la Srn. Dona Belen Guerre pueden «outar cou que dejan tras sí innumerables amigos que hacen votos por su prosperidad pues el primero era estimado de tojos como jefe prudente y cuín,dido caballero y la segunda se captó as simpatías generóle* por su bondad de corazón y esquisita finura. Del señor Llanos tenemos los mejores antecedentes y no dudamos que dentro de poco sea también.tan estimado como su antecesor.
Bautizo.—Ayer jueves, ha recibido el agua dol bautismo en la Santa Iglesia Catedral el hermoso niño, Augusto Jordán y Es-criu, hijo del apreciable amigo nuestro, tír. D. Federico Jordán J
Garriga y do laño monos estimada Sra, doña María Rosario Es-crin. Fueron padrinos *1 Excmo. Sr. duu Grogurio González, Conde de Palarino, y la graciosa soñorita doña Jos'-fa Justa Fernandez. A la espíen ida ceremonia asistieron vario - amigos do los tan felices padre», á quienes deseamos dicha y contento por el acontecimiento, que proporcionando á la glesia un cristiano ñas, nos da á nosotros la esperanza de ver eu ei nuevo vástago un heredero de sus virtudes.
Cuneares—Niña, las olas del mar Guardan perlas y corales,
Por eso dicen algunos
Que tú has nacido en los mares.
Muero el Sol; ;a noche oscura Va aacieudo para todos;
Yo no sé .o que es la*noche..!
Hasta que cierras los ojos.
Sale el S d, y con sus rayos Ei mundo se regocija;
P -ro ^omo tú no sa.es No se al gra ei sima min.
La esperma al aceite eclipsa A la esperma eclipsa ei gas;
Pero á la luz de rus «»jos Ni ei Sol cousiguo eclipsar.
Comunicaciones A continuación t nemes el gust o de insertar dos comunicad mes quo hem >s recibido La primera es .a *i-guientr:—Re.il y E «ciare ida Archicofradiadel Sautísimo Sacramento, esrao eeida * n la parroquia de término dei Espíritu S«nto. —Se Mip.ica a los señores hor nanos de .a Real y Esclarecida Arehic -fradia, se sirva i concurrir el viernes 15 dei corrieuto á ¡as cuatro en punto de la urde, á la iglesia Je! Espíritu Santo, pura concurrir cou el estandarte ds la corporación y presididos por la cruz parroquial á a solemne p ocasión do Sau Cristóbal patrono do e-ta ciudad, KHguu invitación que se ha servido pasar ej^ Exento é Limo. Sr. Ooispo Diocesano.—Habana Noviembre 15 de 1866.—Ldo. José Guadalupe Do nmguez S »lis.
Hó aquí ahora la seguirla:—Congregación de í-ufragaut<;s de las benditas Animas «tei Purgatorio, establecida en la parroquia de termino del Espíritu sauto.—Se suplica á los señores sufragantes so sirvan coucurrir esta tardo á las cuatro eu punto á la iglesia del E«pirita Santo, para asistir con el estandarte do la congregación y presididos por la cruz parroquia!, a la solemne procesión »le San Cristóbal patrono «le i*su ciudad.—Habana N »-vieinbre 16 de 1866.— Lio. Josj Guadalupe Dominguei Solis, Secretario
¡Qmé chasco'.—Entre uu gran número de poqueíms estátuas dice uu periódico francés, se puede admirar un uu almacén de 1"« boulevares de París una bacante desaud«, notable por la belleza do sus formas, y al pió de la cual se léo;
“Sacada del natural.”
La multitud ib apiña pa a ver esta obra maeatra» De improviso un caballero que se hallaba proseute esclama.
—¡Gran Dios! No es mi mujer la que repie«euta esa estatua [Risas.]
Invierno.—Si no supiéramos que el invierno se acerca á paso de gigante bastaría para iudicarlo la prisa quo se dan los dueños de los establwcimientos de moda eu ofrecer áia vista del público los infinitos adornos que acostumbra usar el bello sexo en la próxima estación. A las telas ligeras han sucedido los tupidos de abrigo y otros objetos con que las hermosas pueden únicamente realzar sus naturales gracias cuando el fresco an\-bienfcó de nuestro benigno invierno ha reemplazado al casi insoportable calor del verano do los trópicos Otro tanto sucede cou los artículos de hombre. Los lienzos y otros géneros de hilo han desaparecido ocupando su lugar los casimires do variados colores y deiuas tejidos de laua que on los dias eu que al norte.ge le antoja soplar uo están seguramente de mas. Los elegantes de ambos sexos diceu que ahora comienza la ocasión de lucir. No dejan de tener razón que eu verano ni gusto hay para vestirse.
¡DA! amor'.—Z......se casó pocos dias hace cou una joven
encantadora. Loco seria preciso ser p ira no confesar su belleza Ademas llevó al matrimonio una bonita dote
¡Que luna do miel la de la primera semana!
Pero hete aquí que al noveno dia la señora parecía hallarse inquieta Una inexplicable seriedad había sucedido á la continua sonrisa que iluminaba su semblante:
—¿Q io tienes, querida iniaT le preguntó ol esposo afligido.
—Parecemo, amigo mió, que es tiempo ya de bajar á la tierra á fin do pensar eu arreglar mis deudas de soltera.
OtCETIX RELIGIOSO.
Viernes—Continuación del tiempo evangélico.—La sagrada gruta Hgta cub arta por una doble iglesia protegida por una altA y gruesa cerca. Dos escaleras cal« uaa de quince gradas, dan la vuelta á los dos lados del coro de la iglesia superior y descieu-deu a la iglesia subterránea situada debajo del coro. Est. es el lugar para siempre reverenciado del uacimieato del Salvador. La gruta que esta última iglesia encierra es de forma irregular, porque ocupa la planta irregular del establo y del pesebre: mide tieinta y siete piós y medio do largo, once piós y tros pulgadas de ancho y nueve piós do alto. Esta abierta eu la peña y asi Ls paredes como el pavimento son do un mármol precioso. Y «o añado quo estos adornos hechos para burlar laa«:cion del tiempo pertenecen á la época de s anta Elena. La iglesia no recibe luz alguna de lo exterior, y solo la iluminan los reflejos do treinta y dos lámparas onvia ia« por varios príncipes cristianos.
[Continuará]
Santos del dia.- Santos Cristóbal mártir y Fidencio obispo. —San Ambrosio hace mención de san Cristóbal y eu la prefación do la misa que pono para su fiesta; dijo las palabras que me han parecido suficiente referir aquí, quo dico: d.stcis a Cristóbal un colmo de virtudes tan ileuo, y una gracia de doctrina tan soberana, que cou ella y con sus milagros cou virtió cuarenta y ocho mil aliñas, y despedidas las tinieblas de la gentilidad en que estaban, las alumbró Cou la lumbre de la fó El redujo á la gloria do la castidad i Anivel a y Aquilina, quo eran pública* malas mujeres, ios ensenó á confesar la fé, morir por ella y recibir la carona. Demás do esto echado en el tú goy apretado eu uu escaño de hierro, uo temió oí extremado calor, ni pudo ser traspasado por las saetas que un dia entero le tiraron los soldados; poro la sangre del bienaventurado mártir le restituyó la vista, y quitándolo la ceguoiad del cuerpo, alumbró s » ánima. Alcanzó pnrdou y gracia para sanar ias onferme lad vj y dolenci ts, con su intercesión.—El otro también aprendió la ciencia de la religión en la escuela de ios apóstele», que le confirieron las sagradas órdenes y le enviarou á predicar el Evaugilio. Ei doble pudor que le d iban sus virtudes y milagrea lo prepo. camarón 1* gloria de producir admirable fruto eu la viña vM Señor.
Tambícu so meuci na» los santos Rufino, Marcos, Valerio y sus com »añeros, Lipidio, Marcelo, Eustaquio v su>» compañeros, todos mártires, Euquorio y Fidoucio obispos, Otmaro abad confesores .
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu San Juan de Dios la dol Sacraineuto d(* 7^ á 8 Eu las lírsuimas á S. ¡> M. de renovación de 6¿ a7eu la Gatedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de iutra y extrain iros. Eu Carraguao, Jesús del Monte, R gia y en todos lo< templo» do Guanabacoa.
Belen.—A las 7J los piadoso» ejercicios del Purísimo Corazón de María.
Saives.—Eu la Catedral, la M rced, San Francisco, Santo Domingo. Santa Clara,-ta Catalina, las (Jisulinas, Sau Isidro y bn todas las i arroquias á la hora de costumbre.
Corte de María—Dia 17 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. délos Desamparad *s on San Isidro, Bo en, Paula y Monsorrate privilegiada. En Guanabacoa ¿ ia misma imágon en la Parroquia.
RABANA IO BE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o den siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: do 8á 9 en ol Espíritu Santo y do 11 á 12 on el Mon-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: «le 8 á 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Guada lupo.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 2J Á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 eu dichas horas en el teatro de M arianao.
ha mi latinos tic semana.—Primor distrito.—D. Valentín Cata lá, O-Reilly 14.—D. Fernando Escobar, Obispo 111,
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero. Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—1). Manuel Maoza, Refugio 18.- D. Ignacio Momalvo, Neptuuo 57.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Keal. Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Michelena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacou de Justiriiani y doña Juana Adau déla Vallina.
Asilo de San .losó.—Taller general de artes y oncios -El tír Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín de Luque Romero. _____________________
LIBROS E IMPRESOS.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, natírico, dirigido por D. Juan M Viller^ax, prup otario.
Parajuzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber quo está escrito por lu autorizada pluma del eminente crítico Sr. Víllergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las quo se rocibau cn el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio délas mejoras que se han anunciado pura el segundo trimestre sigue el misino precio de suscricion que es el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. invlaii alguuos ejemplares ael pri mer trimestre. Se admiten suscric'.ones y se serviráu en el acto en lu litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entro Obispo y Obrapta: en el iuterior los Sres. Comisionados quo lo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose at administrador y agento general D, Miguel Romero.
OBRA DÉTtEXTO.
En la librería de Sauz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor en junsprudeucia y catedrático de Historia y Geógrafo,