testameelaria de don Felipe Díaz, so manda publicar por tres nlimeros de la Gaceta oficial [a proposición que hace don Ju<to Vega de aseguraren dos sitios ubicados en Cabañas el haber de cuatro ee sus menores hijos íi razón do noventa y cuatro pesos sesenta y ocho centavos cada uno. al seis por ciento anual de usura papilar cuando salgan de su abrigo y entregarlos el capital en los casos de la ley, á fin deque si hay quien quiera mejorar esa preposición comparezca dentro de quinto dia desjuieg del último anuncio. Y para que tenga efecto libramos la n regente —Guana-jay setiembre 13 de 1866.—Antonio Peres.—M. de J. Arocha
C 1»
Por decreto proveído del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Min ia en el incidente á la testamentaria de doña P.-troua Castellón, formado para averiguar los tributos que varios iudivi-duos adeudan en la Hacienda Wajay está mandado que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se citen á todos los herederos do dicha Sra. Castellón para una junta que teadrá lugar en el juzgado el primero de octubre próximo á las once de Ja mañana, con ol tiu de que impuestos de lo que manifiesta el defensor común; acuerden lo que que tengan por conveuiente á fin de taci litar el descubrimiento y depuración do los ceusos cou apercibimiento de que se tendrá a Junta cualquiera que sea el número délos concurrentes, y que se ejecutará lo que acuerdo la mayoría.—Habana y setiembre 10 de 1166—Br. Andrés Ma-zou.	C 18
En los autos promovidos por la sucesión do don José del Cor al conta don Julián Mata en cobro do pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que por tres números consecutivos se convoque á pona María de los Dolores Quintero ó á los que se consideren con derecho á los bienes de esta para que en el térmiuo dé 30 dias ¡mprorogab es se presenten en di -cho juzgado por conducto de la escribanía á deducir los derechos de que se crean asistidos respecte á la cantidad de mil trescientos tres escudos que á favor de la expresada Quintero se hallan impuestos en lina cindadela sita en la calle de las Lagunas número 61 por escritura que re dice otorgada en el archivo de don Vicente Rodríguez Perez con focha ‘JO de diciembre de 1856 y sus ré iitos; apercibidos de que si no lo hicieren se procederá álo quo hubiere lugar—Habana setiembre 13 do 184*6.—Br. Andrés Mazon.	C 17
El señor don Nicolás Sterling Heredia Juez de Paz del distrito de Beleu de esta ciudad, á consecuencia de ignorarse ol paradero de doña Dolores Rives de Peralta y el de don Agustin Peralta. se ha servido disponer en providencia do esta fecha, se cite á esas personas en tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado sito eu la callo de Compostela número ciento diez; á celebrar el acto de conciliación a que les provoca don Antonio Ma-rengo, apercibiéndoles para el caso de falta de asistencia, con la multa de seis escudos y costas y de declararse el acto en rebelóla y perjuicio de los mismos, y en inteligencia de que esa demanda tiene por objeto el reclamo de dos mil escudos, que según la parte, constan de pagaré otorgado en 23 de abril del año próximo pasado.—Habana y setiembre 10 de 1866.—Francisco J. Briseño Secreta rio.	C 16
El señor Don Luis da Alda alcalde mayor del distrito dsl Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad d i Goi curia y Comp. contra Don Manuel Clemente en cobro de peros y continuados en virtud de la declaración de concurso necesario, ue eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite a to-os los acreedores de dicho D. Alanuel Clemente; para la jiintaqne ha de celebrarse el dia diez y nueve del comento á lns doce de la ínafuna en el juzgado situado en la calle del Campanario número ciento veinte y seis: apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que deliberen y acuerden los concurrentes y advertidos de que hau de asistir cou los documentosjustificativos de sus respectivos créditos. Habana y setiembre 10 do 18ii6.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	C 16
El señor Juez de paz de e ta villa ha señalado el dia 17 dol actual de doce á una para el acto verbal que don Leandro Fcr-rer ha provocado »ou don José Rodrigos* en cobro de 43 escudos. Y para su citación por medio de la Gaceca oficial libro la presente.—Guanabacoa setiembre 12 de 1866.—Francisco de P. Castañeda: Secretario-	O 16
Por auto proveído por el señor alcaldo mayor de esta cabecera y por antenos los que suscribí-nos se ha declarado intestado el falle, ¡miento de don Miguel Linares y por sus herederos ¡os que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta para que en el término de treinta dias á contar desde el último anuncio so presenten en esto j izgu-do á deducir sus derechos. Y para su publicación libramos la presente —Gnanajay setiembre 3 de 18 ¡6,—Antonio Perez.—M. do J. Arocha	C O 16
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante mi á consecuencia de los autos testamentarios de D José de Jesús Rodríguez, . stá mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que han hecho sus hijos y herederos, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y son las siguientes: Los cinco herederos se adjudican y dividen entre sí el sitio compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en la hacienda San Julián, jurisdicción do la villa de Güines; obligándose los que toman terrenos delanteros á dar salida por ellos hácia el camino, á los otros que quedan eu posición inversa, ó sea detrás de ellos, según á cada uno le convenga; y Doña Ana Josefa se obliga á dar agua do su laguna á su coheredera Doña Muría de la Luz. Estas dos últimas y Don José de Jesús se adjudican en conjunto los negros Maris de la Paz y Liberato, tasada la primera ctl mil seiscientos escudos y el segundo en cuatrocientos; y adeutas el heredero Don Joaquín Rodríguez toma el negro Telesforo tasado en mil doscientos escudos, dos yuntas de toros en doscientos setenta y dos, y dos yeguas en ciento dos escudos; cuyas adjudicaciones se hacen por el íntegro precio desús avalúos, siendo el del sitio diez mil trescientos cuarenta escudos; y si resultare alguna diferencia entre el valor de lo adjudicado por Don Joaquín y su haber, lo reconocerá á favor de la menor Doña Isabel cou el interés do un seis por ciento anual-, haciéndose cargo los cuatro mayores de la aseguración que sufre la ñuca de mil setecientos cuarenta escudos; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Botiembro 7 de 1860.—Francisco W. Armengot,
C 15
A consecuencia de los autos que cursan en osta alcaldía mayor, por fallecimiento intestado do Dona Jacinta Lluch, el señor juez, de la misma en auto dictado por unte nos con fecha seis del actual se lia servido ordenar se publique eu tres números consecutivos por itedio de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Tomas Goisueta, de los bienes quedados al fallecimiento de la cxpueua Doña Jacinta Lluch, ascendentes á tres mi quinientos sesenta escudos, los cuales constan en créditos y efectos de establecimiento mercantil y pertenecen á sus dos menores hijos como gananciales de la sociedad conyugal, y cuya adjudicación la hace en la forma siguiente:—Se hace cargo de la cantidad mencionada y la asegura en finca idónea sin asignar á sus diclios hijos ninguna usara papilar por quedará su abrigo hasta uno de los casos de la ley. Y para (pie tenga efecto dicha adjudicación, como también para si alguno quiero mejorarla, ponemos la presente con el objeto do que comparezca dentro de nuevo dias después del último anuncio.—Mantua y setiembre 7 de 1863.—Juan A. Cagigas—Antonio Varóla. (,’ I 18
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en los autos removidos por Don José Manuel Sánchez haciendo cesión de iones á sus acreedores, se convoquen á estos que lo son Don Pedro Hernández, Don Timoteo Fiallo, Don Pedro Martínez, Concepción Toledo, Don Mariano Cordoves, Don Zacarías Otnzulea, Don Diego Ortega, Don Camilo Guayanes, Dou José del Carmen Peraza, Don José Carballo, Don Eleuterio Quiñones, Don José Isidoro Fiallo, Don Sacramento Brícelo, Doti Julián Ruiz, Don Ensebio Capote y Don Vicente Luis, para que el dia quince del corriouto á las once de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho señor, con el objeto de que nombren nu síndico ó representante común con quien por ellos se entienda la Biistanciacion de este inicio. San Antonio y setiembre 5 de 1866.—Pedro Acevodo
C O 15
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra , que cursan por ante mí, ha dit-pues o el señor alcalde mayor del distrito de Beleu, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o .cial el proyecto do adjudicación acordado por los ho-reduros, para que el quo quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la «otrora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancornó» y de por mitad ol ingenio Jesús María (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación j_á] Govíd, compuestos ambos turnios do noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos nías, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte yun milésimos en que han sido justipreciados, rebajándose dsl precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á ceuso .i fai or de varias restituciones: los sesenta y un mil ochenta y emeo escudos de la legítima materna de don Tomas del Corral y Fonmri, asegurada en di ho iugenioj los ciento veinte y dos mil ciento setenta es ndos asegurados también en el ingenio por su calidad de resorvahíos á favor do los re f ridos don Tomas y adjudicaturia dona Petrona; y los cuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados en el citado ¡„genio á favor de los herederos d* don Andrés Urra, con la reserva indica la por los interesados. l£l propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo i’loreucio por lo» mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral so adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escud » de su coartación: ei pardo Jo é por ios dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatiocient raen ue está lasado: la parda Andrea por lo* mil doscientos escudos c u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los uegros Luis, As encion y Beleu, por los dos tercios y ochenta escudos más de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajos y animales d i servicio, por los nos tercios y ochenta escudos mas de sns aprecios, „sceudentes A cinco mil cuatrocien-t'-s diez y nueve escudo ; y la c is i íiilin. ;-8 de la calle del ('rocadero, en los dus tercios y mil doscientos eesent i y Cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos sotecientos noventa milésimos en que se tesó. Fornari con el precio de l . adju iicacion que propone, se hace pags Je los sesenta y mi mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los cierno veinte y dos mii ciento se* muta reservados que re han referido: de Ir herencia paterna que áesta quepa en divisoria, y do quiñi -utos noven a y siete escriños doscienios diez y nuevo inilés mu», mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro • cudos, cuatrocientos tro nta y ocho milésimos qu-. se uebeu po. tributos de censos« or respondientes A meses curs dos: «Begur» con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y pot e.o anexo que s adjudica, con el interés dpun cinco por ciento anual, os s santa y u.r mi »chanta y cinco escudo« quo pertenecen a su hermano incapacitadod..n l omes, de la cantidad r- s. rr-da qu» se ha r feridoi los ses -ni y un mil ochenta y cinco escudos de L herenci mat ma del mismo don Tomas, y .o que on divisori - e que > por herencia pa erna; reconociendo lumbien pa a ei efecto do que se e ca gue sn su hube- la mitad de las imposiciones re ac onadas y ds la aseguraeiou á favor de los herederos de dou Andrés Urra, son la reserva que se hace. Don Migue, dej Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago ds ros doscienlos mil escudos que ríe gura ciales se han fijado á su mad e la «(ñora doña Do ores Nu-iivz.de Villavicencio, de quien es unico heredero: de .os cuatro mil que esta sport* ai matrimonio: de las mejoras (leí tercio y del remaniente del quinto que le corresponde y de ios qn méritos noventa y siete escudos qui se obliga á pagar do los mii ciento noventa y cuatro con cuatrocieut is treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se .e cargue en su haber la mitad de os capitales impnestos á censo eu •I ingenio y potrera á favor de v 'l ias institución#» y de la asegurada u favor de .os herederos de (Jrra. La adjudicación se entiende efica: y consumada(lcsde el dia dos de jutio del presente ano, ror lo cual Ls desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe curgo de los adjudicatarios desde esa lecha; asi como tas mejo-das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ent e sus haberes y lo adju-ticado-Je efectivo existente. Habana setiembre 3 de la66,—Juau Regmsira.	A 8
Por auto del señor alcalde mayor de Beleu y por aule mi en o! intestado de don Tomas Patrocinio Cadi.« y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación que hace ¡a viuda a!bacca doña Concepción Diaz, para que si hubiere alguna persona que liniera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudic-icoii es como sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pe.v( mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Ganga coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ¡os para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por cieuto de descuento no importa mas que cien escudos.—Tros casas situadas en el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la do Cádiz nú > ero ocho, otra en la misma calle número diez y sois valorizadas en dioz y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta 7 cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra dou Carlos O-Reilly por la (-•mprti de una platería al tinado as-ceudentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un peros cincuenta centavos que. tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é ¡mpnsicioues, haciéndose pago la viuda con la mitad dol importe liquido que resulte de los gananciales que le corresponden on razou á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura impilar hasta que 11o-gue los casos do la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa ou la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tome poseciou de los bienes á todos los acreedores tar.to balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.— Habana Agosto 23 de 1*66.—Br. Felipe Fornari«.	A I 25
En los autos intestado de doña Maria do los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Beleu por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos e. plan do adjudicaciones propuesto por el viudo albacoay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d chas proposiciones son como siguen; so adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estormoy Moya, iacasa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil ciiatracieuto.s ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y eiuca milésimos que importa su tasación eon el cual quedan pagadas de su haber hasta douce alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y ei precio do la mencionada casasolo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el Ínteres de an ocho por cien to anual qne empezará á correr desdo el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qlije corresponde por e¡ fallecimiento de su hija doña Serafina se ad-iudicala casa núm. 93 do la calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan dé Dios los mueblo« y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago «le su haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. den Felipe Fornari, —Br. Buenaventura G. Galicie.	C 19
Be oficio.
A consecuencia de los autos quo sigue el caballero Sindico segundo del Excmo. Ayuutamieuto solicitando la libertad (le los esclavos de don Félix Sena, se ha proveído por el señor nl-alde mayor del distrito del Cerro, y por untomi lo que sigue:—Habana y Setiembre 10 de 1866.—Instruyase d 1 acta de 1» junta fojas 423 vuelta á los aerredores qne no asistieron á ella para que man fiest n lo que so les ofrezca, cou término Se tres (has desde la notificación á los residentes eu es a ciudad, y de se s á los que estuvieren fuera de ella, con apercibimiento do habérseles por conformes á los que nada digan, para lo cual límense los oficios necesarios.—A'da,—José María Gamboa. Y se anuncia al publico por este órden en virtud de haberse asegurado haber tallecido don José Seri a y don José Fernandez Cotá, aeree-loras de dou Félix Serra y se convocan por ente órden á sus heredero« ó representantes para que comparezcan en dicho término »¿¡instruirse on mi escribanía de lo acordado por los otros acreedores en dicha junta bajo el apercibimiento expresado en el decreto inserto.— Habana 14 de setiembre de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 18
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la c una formada por hurto de una yunta de toros de color bermeja labaJa pardiuegra uno de ellos con una cicatriz eu la cruz tarricortados y medios domados casi maestros y el otra con una cruz en la paleta derecha, ha dispuesto que se convoque á las personas que puedan dar razón del ltech > y sus circunstancias y eu su caso do su autor ó autores para que eu el término de cinco di is se pr-sen en en ol juzgado á declararlo,—San Antonio setiombre 11 de 1866.— Ldo. José Joaquín Leal.	CO 18
Por disposición del señor alcalde miyov de esta jurisdicción y por auto nos en la causa formada per suicidio do don Quirino Estrella, y por dos números consecutivos so convocan las personas que puedan dar razón del hecho á lili de que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten eu ente juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 5 de 1866.—Antonio Perez. M. do J. Arocha.	C O 18
Por auto del señor don Federico Bernal alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante nos á consecuencia de la causa contra don Juan Cruz por vagancia se ha dispuesto que por tres números s-guidos de la Gaceta oficial se convoque ádon Miguel ivlitmu á fin de qne dentro de quinto dia despees del último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 5 de 18Hti. Antonio Perez, M. do J. Arocha.	CO 18
Eu los autos formados por incendio ocurrido en las fábricas de un sitio que tiene arrenda lo el moreno libre Gregorio Val les Herrero se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos se c.invoquen por tres números seguidos de la G iceta oficial á todas las personas que pueda.1 dar razón del hecho y pus circunstancias para que eu el término do quinto dia después del Ultime anuncio comparezcan en el juzgado ádeclé’ar. Y para sn publicación libramos la presente.—Guunajiy setiembre 3 de 1866.—Antonio Perez.—-M. de J. Arocha.	C O 18
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos eu la causa formada por tentati va de suicidio del pardo Martin esclavo do ñon Francisco Solano Callazo, se convocan las personas dol hacho referido asi como do las heridas que le infirió el negro Santos al quererlo aprehender, 6 fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio -e presenten eu ol juzgado á declarar. Y para que tonga efecto la publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 3 de 18158.—Antonio Peroz.—M. de J. Arocha.	O O 18
Por decreto del señor alcaide mayor de esta ciudad expedido en las diligencias promovidas por don Jesus do Loyba y Borges de esto vecindario solicitando esperas de sus acreedores so manda convocará estos para que se presenten en este juzgado el dia 20 del corriente en horas ds audiencia con objeto de asistir ul acto de concurrencia decretada y con los documentos acreditativos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana—Holgura setiembre 6 de 1866.—Betaneourt.	O O 17
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de dos diez y seis aves de billete de la real lotería folios once y doce número ocho mil trescientos nueve, sorteo setecientos sesenta y dos celebrado eu 18 de agosto último; cuyo hocho tuvo lugar en la callo de la Amargura núm. 70 el dia 19 del citado mes de agosto á las nueve do la mañana previniéndose á las personas que mantengan dichos diez y seis avo« los presenten eu el juzgado y que los que puedan dar razón del hecho so presenten á declararlo al dia siguiente del último anuncio.—Habana setiembre 13 de 1866. —Ldo. Agustin Valerio.	CO 17
A consecuencia del incidente á la testamentaria del Dr. don Luis Sigismundo Hlinely formado para tratar del convenio Je los acreedores do este ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi tenga efecto lina junta general de estos el dia 27 del corriente á las oncena su mañaua noel juzgado calle del Aguiia esquina á la dol Príncipe Alfonso. Y para su publicación libróla presente.—Habana setiembre 5 de 1860.— Manuel Pa l¡-1 a de Aguiar.	C O i7
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por haberse eucontrado ahorcada la negra Merced ganga esclava de don Nicolás y dou Ignacio Gutiérrez en el partido do San Miguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho para que enei término de quinto dia después del Ultimo anuncio comparezcan cu ol juzga lo á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa setiembre 11 da 186 5.—Francisco W. Arniengol.	CO 17
Eu la causa formada por robo de prendas, alhajas, y dinero á don Manuel García Barbón y á den Juan Roca en 18 de mayo Ultimo, en su cas* calle de Estevez entre la calzada do la I nfanta y la calle de la Cruz del Padre ostá mandad» que porla Gaceta oficial se convoquen á las porsonas que estén enteradas del hecho para que dentro de tercero día comparezcan ádoclurar lo que les conste.—Habana y setiembre 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	OO 17
El seiior alcalde mayor del distrito del Cerro ha uispucsto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las por-souas que estén enteradas de la ocurrencia habida entre don Félix de la Peli a y dou Antonio Valile« ou la callo del Fomento núm. 25 para que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar sus respectivas declaraciones.—Habana setiembre 10 do 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 17
El señor alcalde mayordol Cerro ha dispuesto quo por tres números de '.a Gaceta -o convoquen á las personas quo estén enteradas de la ocurrencia habida eu la casa núm. 228 calzada de Jesus del Monto donde habita don Agustin Cervantes en la noche del seis del que cursi, á tiu de que comparezcan á declarar lo que les conste.—Habaiia setiembre 10 de 1856.—Ldo. Luís Rodríguez.	O O 17
El señor alcalde mayor de Colon en la causa qu» se instruye por la desaparición de un documento de setecientos y pico de escudos hecho á don Emeterio Lérida en su casa callo de la Concordia núm. i4t ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llame a declarar á las personas que pacían dar razón leí hecho.—Habana setiembre 14 de 1865.—José Nicolas de Ortega	C O 17
Juzgado de marina de la provincia de la Habana.—Por auto de cuatro del corriente dictado en los criminales de oficio con motivo de haberse encontra io dotando enei mar jumo á la playa de Punta-Brava el cadáver de un hombre blanco en 26 de julio último, se ha dispuesto que ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que en el término de tercero dia se presenten en este juzgado á declarar por lo que les conste, tlabaun setiembre 7 do 1856.—Cárlos de Aeoeta.	O O 16
El si-Uor alca de mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Camocho, vecino de la Habana; para que en el termino do nueve dius se presente eu este juzgado por couúucto de la escribanía para un acto de justicia dispuesto eu la cansa seguida para averiguar la responsabilidad en que haya incurrido el juez locai de Nueva Paz D. Vicente Grama; embargando bienes del aforado de guerra D. Ramon Sotolongo y Armenteros; y para que tonga efecto dicha inserción hbro la presente. Güines y agosto 31 üe i86G.—Pedro Plutarco Renté.	C O 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto so uonvo' que por tres números de la Gacota oficial á D. Cárlos Alien, natu ral de loe Estados-Unidos, vecino de la Habana, maestro de azu.
car, |iara que en el término de niiei'e dia* se présenlo en este j z-gado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por las lesiones qqe lo fueron inferidas, y por las que recibieron los asiá-ti.os Andrés, Manuel y Atuimsio, del ingenio Armenia. Y par» que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines v agos-tq 30 dé 1866—Pedro Plutarco líente.	(JO 16"
En la causa formada de oficio por las mordidas que i ifirió un perro d D. Manuel Arredondó al pardo Jo é do Jo-us, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por auto nos los que suscribimos so convoquen por tres números consecu-t.voPde la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ei hecho y sus circunstancias para que denlro de quinto dia des ties de publicado el último anuncio se presenten en el juzga lo á declarar. Y para su publicidad libramus la
presente Guanajay agosto 20 de 1866.—Antonio Peroz__M. de
J. Arocha.	'	O O If
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial eu tres números seo-ui-dos á lai jiersonas que quedan dar tazón como tuvo lugar el hurto de un baúl y una ceja de la propiedad de don José Rey cuyo hecho tuvo lugar eu Cusa Blanca ol dia ouce de agosto último, quien sea su autor ó autores y lugar on quese encuentran dichos objetos para que al siguiente dia comparezcan en el juygndo á declararlo—Habana setiembre 10 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 15
Por disposición dol señor juez de Hacienda, en la causa seguida contra don José Baez y don Pedro García, pata averiguar si sou ó no falsos los sellos de franqueo que les fueron ocupados cu uuas cartas puestas eu la Estafeta de correos, se manda convo-car por tres números de la Gaceta oficial, a una señora quo en la mañana del dia 24 de febrero del corriente año entre lo y 11, estuvo en el establecimiento de tabaquería situado en la cálle de los Oficio» esquina á la de la Cuna eu solicitud de un sollo de franqueo para ponerle áuna cal ta que llevava en la mano; á fin de
que se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia._
Habana y setiembre 11 du 1866.—Ldo- Marcelino de Alio-
C O 15
Por auto provisto par el señor alcaldo m.iyor en causa formada eu averiguación de quien sea un moreuo que hirió al asiático Gonzalo en esta villa, calle do las Damas entro Luz y Animas; para quo en el termino de quinto dia dospuos del último anuncio comparezcan eu ol juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 5 de 1865.—Francisco \V. Armengol.
C O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa por haberse ahogado la morena Rosa criolla en el partido de San Miguel d.:l Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gacela oficial á las personas qne tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Gua-nabacoa setiembre 6 de 1836.—Francisco W. Armengol.
G O 15
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Francisco Ledo, natural de Asturias, soltero, de treinta y seis años y vecino que fuá del 4. ° distrito para que comparezca en el juzgado ¿ un acto de justicia en causa criminal. Y para sn publicación libro la presente. Habana y setiembre5 de 1866 —Por I). Bernardo del Junco—Manuel Padilla ío Aginar	C O lí
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto en los autos promovidos por Don Antonio Carradeguao contra la Sociedad de Seguros de quintos, que en tros números consecutivos d* la Gaceta oficial se cite ul repres retante do dicha sociedad para que comparezca en el juzgado á las doce de la mañanado dia hábil á lili acto de justicia eu dichos autos. Habana y agosto 27 de 1866.—Br. Juan Francisco do los Reyes. C O 15
Por disposición del señor comandante militar de esta jurisdicción, consultado por ol asesor Ldo. D. Domingo Pórtela y por ante mi en la causa criminal formada por heridas á D. Estéban Godines de ¡as cu des falleció, se convocan las personas que puedan dar razou de como tuvo lugaf el hecho y de mi autor ó autores á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar todo cuanto sepan y les conste. Y para su publicación libramos la presente. Guanajay ago to 17 ue I8j6.—Antonio Peres—M. de J. Arocha
C O 15
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto se convoque por tres uAuteros de la Gaceta oficial á don Juau Bautista íranc-hi para que comparezca en este juzgad i después del último a rancio á evacuar un acto de Justicia eu causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libróla presente. — Urbana setiembre 12 de 1855.—Br. Andrés Masón.	C O 16
El seuor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor do Giianabacua ha dispuesto se convoque pao ti es números tiu la Gadeta oficial á don Juan Escaurizu para que comparezca en esto juzga o después del último anuncio á evacuar un acto (lejustieiaen causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana y setiembre 11 fie 1866.->-Br. Andrés Masón.	C O 16
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por auto nos los de asistencia en la causa formada por incendio en las casas del sitio que habitaba don Manuel Alvarez se convocan las p -reúnas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho á fin de que dentro d - quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la pres-ute.—Guanajay setiembre 3 de 1856.—Antonio Pe-re:.—M. de J. Arocha.	CO 10
Por auto del señor a'calde mayor de esta jur¡sdicc ou y por ante nos en la causa formada por haberse encontrado muerto don Abralian González, se ha dispuesto que por tres mimaros de la Gaceta se c. revoquen las personas quo puedan dar razón del hecho á fin á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten enaste juzgado á declarar. Y pata su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 6 de 1865. —Antonio Peres —M. de J. Ai-ficha.	C O 16
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres numero» do la Gaceta oficial se convoque á Ion Salvador Carmo-na vecino que se dice ser de la calle del Príncipe para que dentro de tercero dia ocurra á ovacuar un acto de justicia en cau-a cri reinal.— riabaua setiembre Pide 1866.—Ldo. Luis Rodrigue/.
C O 16
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi, en los criminales formados pot hurto de un reloj de oro con su cadena del mismo metal yun doblen de á cuatftj í tiu Víctor do Goiri,. que por tres números déla Gaceta se ponvoqne á las personas que puedan dar razou del hecho á fin de que entra ¡cicero dia, después del último anuncio se presenten á declarar en el juzgado.1—Habana setiembre 8 d» 1860—Juan Reguira.
G O 16
El señor alcalde mayor del distrito da Beleu, ha dispuesto poranto mi y en los criminales formados por hurto de cuatro in-visibles y diez, y nueve pañuelos de seda, déla tienda de ropa Fióles de mayo, qu# por tres números d# la Gaceta oficial se convoquen á las personas qne estén euteradas del hecho y sepan quien sea la negra achinada que hurtara dichos obgetos, para qne comparezcan en el j uzgado á declarar dentro de tercero dia del líltiui i anuncio.—Habana setiembre 9 de 1866.—JuanHe-gueira.	C O 16
En los autos formados contra el negro Paulino congo, conocido por [áj Lázaro por heridas á la negra Leonarda er olla esclava de don Diego Bravo cuyo hecho tuvo lugar el dia 13 del mes próximo pasado #u una tabla de maíz de la tinca de dou Au-drés Vileia situada en #1 partido del Guayabal.se ha dispuesto por el señor aleuld# mayor de esta villa y pn anto nos s# eonvo-que por tres números seguidos d# la Gaveta oficial á un individuo apciano y otro jóven que en circunstancias de ser herida Leo-narJa pasaban por ol camino real que se halla contiguo al lugar del suceso y oyendo que aquella daba gritos le preguntáronlo que lo había sucedido eu cuyos momentos emprendió la fugu el agresor y átiu de que en el término de quinto uia después del último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente.— Guanajay setiembre 1. ° de 18(58.—Autouio Perez.—M. de J. Arocha.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto ñor ante tn¡ y en ios criminales formados por hurto do prendas, documentos y efectivo á don Francisco Cureagu que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persona» que es ten enterada» del hecho á fin de que dentro de tercero día dcgpucs d«l Ultimo »ture-cióse presenten en estejuzgalo á doelarar. — Habana setiembre
10	de 1866.—Juan Regu-yra-	CO 16
El leñor alcalde mayor do Belen lia dispuesto por anta mi, unió» criminales formado# contra (Ion Nicolás Mtller por hurto de un baúl que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que estén enteradas del hecho par» que co ■ parezcan on el juzgado á declarar dentro de tercero dia después del último anuncio.—Habana setiembre 9 de 1866.—Juan Regueyra.
C O 16
El señor alcalde mayor de Beicn ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados contra el cochero dou Plácido Alvaro» por haber dado de latigazos al salvaguardia don Vicente Blanco quo por tres números do la Gaceta so convoquen á las personas qne presenciaran dicha ocurrencia que tuvo lugar el dia5 del cor-í tente, como á tas cinco mono cuarto de su tarde trente al paradero del ferro carril do Viilanueva, para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar,— Habana setiumbre 11 ü# 1866.—Juan Regueyra. C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Belou ha dispuesta por ante mi «n los criminales formados contia el asiático Lúea* Aliñe: por hurto de inedia onza, al de su dase Julián Sua'e» quo por tres números de la Gaccra oficial se convoquen á las personas que estén euteradas del suceso, para que comparczean #u el juzgado á declarar dentro do tercero dia eel último anuncio.—Habares setiembre 1U de 1866.—Juan Regueyra.	C O 16
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi cu la eausa formada contra el pardo Juan Pie Vega por sospecha» de hurto de un cuadro que tratabajde vender el cual es do marco de caoba, cristal pintadoile negro, viñeta do rada y cal da, representando eu el centro, lo mismo jque dice su letrero Alonso salva á Cora, está mandad# que perla Gaceta en trua numero» consecutivos se convoque á las peruanas que se consideren con derecho á dicho cuadro, puraque dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado.— Habauasetieuibrc 11 de 1836 —Br, Juan Francia o de los Reyes.	O O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada contra ei moreno Juau Dia-z Barreto" por hurto de ropa ul de su c.use Andrés Herrera en esta villa calle de la Cruz Verde entro Del eias y B n ieto se ha dispuesto convocar eu tres nú-moios de la Gaceta oficial los porsonas que tengan councimien-to del hecho para que eu el término de quinto dia después dsl último anuucio comparezca eu el juzgado á declarar eu hora» fie audiencia.—Guauaoucoa setiembre 8 de 16ob.—Francisco W, Armengol.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por homicidio (íél moreno libre Santiago Alvarez en el pueblo de Regla calle de Santaua esquina á San Cipriau sella dispuesto couvocar en tres números de la Caceta oficial las personas quo tengan conocimieuto del hcehe puraque eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas d-> audiencia.—Guanabacoa setiembre 10 de 1856.—Francisco W. Armengol.	C O 16
El señor alcalde mayor de san Cristóbal de la Habana ha dispuesto por aute mi, y en auto de diez del que cursa, se declare intestado el fallecimiento de don José de Alba y Rosales, y por sus herederos á lo» que según la ley deban serlo, convocándoseles eu tres números du ¡a Gaceta oficial, para que en el término de mieve dias contados después del último auuucio oeur-rauá deducir las acciones que les asistan.—Habana y setiembre
11	de 1866.—Francisco de Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen á comunicación del do Cárdenas por ante mi ha dispuesto quo por tres números consecnti-tivo» de la Gacela oficial se convoque a dou Valentín Cres, natural de Prusia, soltera de veinte años, y que se emplea en enseñar pauorama. á fin fie que se presente inmediatamente en el Juzgado exhortante á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal formad» por el asalto y robo qu# hicieron al citado Cros
el seis de agosto ultimo. Y para su publicación libro la presente. Habana II de setiembre de 1865.—Br. Felipe Fornari.«.
C O 15
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido se declara intestado el fallecimiento de doña Teresa Hernández. Fiieenda, v por .sus heredero» á los que con ai-regio a derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para qu# dentro de nueve d as ocurran al Juzgado á deducir el qu i les asista.—Jaiuco setiembre 11 dé 185o.—Jacinto Vil ugeliú.	C O 16
Por amo del «.•ñor alcalde mayor do esta ciudad proveído ante mi en veint- y cinco de agosto próximo pasado se ha declarado intestado el fallecimiento de dou Antonio Echazubal y por sus heredero» á los que resulten serlo conforme á derecho, d-i-ponidnío se convoquen por tros números consecutivos y térs mino de nueve dias contados después del último anuncio para que se presenten á deducir aquel deque se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presento. Bejucal setiembre 6 de 1866.—Manuel Rodríguez.
C O 16
Juzgado de'la Capitanía genoral.— Escribanía de Guerra d# la Isla de Cuba.—Eu auto dictado por el Excmo. Señor Capitau General do acuerdo cou el Sr. Auditor de Guerra ame mi, se ha decláralo que el segundo comandanta que filé del batallón de Cazadores tercero prov.sional D. José García de Moya lia fallecido intestado y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucedería, á los cuales so manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 30 dias comparezcan en el juzgado de esta capitanía general por sí ó por medio de apoderado en furnia á hacer uso del derecho que los asista.
Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Setiembre 11 de 186G.—Antonio María Muñoz. C O 16 Por auie del señor don Francisco Bernad alcalde mayor do esta jurisdicción y por ante nos se lia dispuesto convocar por tres numeres de la Gscetu oficial á las personas quo puedan dar razón ds como tuvo lugar el descarrilamiento del tren do materiales del ferro-carril del Oeste ou la noche del 15 de agosto último á fia de que dentro ile quinto di» compuiez.can en este juzgado á declarar ou la causa que por el hecho referido se instruye. Y para que tenga efecto líbranos la presente.—Guanajay setiembre 5 de IbGli. —Aautonio Perez.—Jl. de J. Arocha.	C O 16
El señor alcalde uia/or de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus Ijorederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoselos por treinta número» de la Gaceta oficial para quo en dicho térmiuo ocurran á deducir el que les asista. Y para que teugaefecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1886 —Gárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgad# de (Járdonas en el intestado del ultramarino D. Pedro Lad uza, natural de Francia, soltero y vecino que filé de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los quo se crean con derecho a los bie nesdel expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presonta. Habana abril 30 (le 18C6.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito da Beleu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valor ei derecho que Ies asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se derlarafá vacante la herencia. Y para su publicación libro la presénte. Habana Abril 30 de 1856. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
El señor alcaldo mayordol distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pois eu Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fue de aquella villa: qu# por noventa números de la Gaceta oficinl se convoquen á las personas que se crean cou derecho á los bienes del cítalo Ros, consistentes en veiute y iros escudos seiseieutos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados on arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término ou aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 2U ile 18(56,— Br. Felipe Fornari.	GO 29
A virtud Ue exhorto del señor alcalde mayor do Arecibo eu 1» isla de Puerto-Rico, en las diligencia» por fallecimiento de don José Diuz Fernandez vecino que fué del pnobl ) da Hatillo: ha díspu <sto el seiior alcalde ma nir del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos de los documentos eu que conste que ton herederos del tinado y i(iie no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho on dicho juzgado á recibir la he-reuci i ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen de..tro de un abo contado desde la notificación les parará perjuicio y eu su caso se declararán lo* bienes vacantes. Y par» su publicación libre la presente-—Habana setiombre 10 de 1860.—Cárlos Laurent.	O O 14
Ha dispuesto el seiior alcalde mayo, de Belen poraetemi que por tres nuiuerim esusecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul asiático Rufiuo para que eu el termino de tercero diu después del último anuncio se presente en esto juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 14 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
El señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, Ira dispuesto que por esto órden y eu tres números, so haga saber á to do» los acreedores del veterinario don Pedro Villar, vecino que fué del Roque, haberse declarado en estado de concurso necesario su intestado, convocándose á dichos acreedores para que se presenten en el juzgado a las doce de la mañana del veinte y ocho del corriente mes, con el fin deque tenga efecto la junta general trayendo los (loenmontos justificativos de sus acreencias.—Colon 12 do setiembre do 1866.- Manuel V. Lavarría.
C O 19
Por disposición del señor alcalde mayor Je esta ciudad en la sumaria ¡nalmida por hnbsrse encontrado ahorca laá dona Juana Fernandez, se convoca á los que supieren el origen de la muerto de esta para que dentro de ocho d as comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jardeo setiombre 11 do J868.—Jacinto Villageliú.	C O 19
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don Ignacio Dan» por hurto de prendas que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoqueir y las persuiras que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro de tercero dia del ultimo anuucio.—Habana setiembre 11 de 1866.—Juan Regueyra.
G O 19
El «eñnr alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar quien sea el autor ó autores del hurto de uu portamonedas con dinero á don Fraucisco Hernández, cuyo hecho tuvo lugar el dia 8 del corriente como á las once de su mañana ou la puerta de la empresa de los vapores de la costa ou circunstancia« de conducir á dichos vapores linos líos de ropa do» morenos jóvenes vestidos de limpio y en sono de c imisa, que por tres números de 1» Gaceta oficial se convoquen a las personas qne estén enteradas del hecho; asi como á las que sepan quienes son y donde están los dos negros desconocidos ya referidos para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia dol último anuucio á declarar.—Habana setiembre 11 de 1866 —Juan Regueyra.	_ C O 19
Por disposición del señor alcalde mayor juez de esto partido en la cau*acriminal formada por incendio dedos casas cu el partido de .'',no Antonio de Rio Blanc i del Norte cuartón de la 8 le-Jad, que habitaba don Rafael Hernández, se convoca á don Antonio y don Tomás Aguiar ó los dueños de estas, pala que comparezcan en este juzgado dentro denuovo dias después de la Ultima publicación á man testa si se muettran parte apercibidos de considerarse renunciado el derecho en su defecto. Jaruco setiembre II de 1866. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la prcsecio —Fecha ut-supra.—Jacinto Villageliú.
C O 19
El seuor don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números ádon Antonio conocido con el Peruano asi como á la» personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de qne á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno á efecto de evacuar uu acto de justicia encausa criminal, cuyo individuo estuvo colocado eu el lintel la Union calle de O-Reily hasta fines de Junio último. Habana setiembre quince de 1866. Gabriel Rainirez.	C O 19
Consecuente ála causa criminal que se instruye porrina entre don Pedro Amonio Bocha y don Antonio García Gutiérrez lauo-che del diez del actual eu la c .lie de la Concordia de cuyas resultas el primero iué herido se ha dispuesto por el Sr. alcaldo mayor del distrito de Colon y por áute mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación compare» an por conducto de la Escribanía á declarar lo quo le» conste. Y para su cumplimiento libro la nreseule.—Habana *y setiembre 11 de 1866.—Manuel Bar-reto.	C O 19
Consecuente ála causa criminal que sel instruye por lesio nes a den Florencio Noriega que causó D. Isidro Sánchez el dia lü del actual en la estile de S. Miguel so ha dispuesto por el SeUer nloulde mayor del distrito de Colon y.por ante mí: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar notieias del hecho y sus circunstancia», para qu» dentro (le igual dilación comparezcan por eonducto de la Escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 13 de 1868,—Manuel Barreto.
CO 16
El señor alcalde mayor del distrito do Colon se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes; dueño 6 que puedan dar razón de quien fuese una mujer de colar negra tipo de nación como de 65 i 70 años de edad, canosa, gruesa, de estatura regular que falleció repentinamente la tarde del doce del actual, en la calle do Dragones I» que vestid un túnico de percal fondo negros con pintas blancas, una manta vieja de elgodou color catín lita, camisón de algolon blanco llevaba al cuello dos hilos de cuentas blancas, uno y otro negro Y en el dedo meñique de la mano izquierda un anillo de metal dorado cuya negra en la frente al lado derecho tenia una cicairiz antigu-i y en la piernaizpnierds parte media otrra reciente resultante de una úlcera con el fin de que se presenten en el juzga lo dentro del término de quinto dia después deiúltimoanun-cio'á evacuar cierto acto de justicia en la cansa que se instruye sobre tal accidente,—Habana setiembre 11 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 19
Insolventes.
Real tribunal de comereio.—Por auto de cuatro del presente mes se ha declarado eu estado de quiebra á la sociedad de Ayala y compañía, habiéndose dictado todas las disposíeione» que para tales casos previene el Código de Comercio: entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al señor Cónsul don Joaquín do Freixas y depositario á don Felipe Ruiz; se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 17 del corriente me» á las doce de !a mañana en el tribunal habiéndose retrotraído los efectos dol referido auto con calidad de por ahora y sin peijuicio de tercero al diu 14 de Agosto próximo pasado- Y se mandó publicar dicha declaratoria do quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1057 del mencionado Código, que es ]o siguiente.—La prohibición de que uadie haga pagos ni ontrogas de efectos al quebrado, sino ai Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan penJieute» en Lvor de la masa; con prevención a todas las personas eu euyo poder existan pertenencias dej quebrado, bagan manifestación de ellas por nota» que entregarán al señor Juez
comisario pana de ser tenidos por ocultadores do bienes y cómpli-cas ou la quiebra; y se Convoque a ,o.s acreedores para su asisten-cu A la i-limera ¡iluta general, Imjo el apercibimiento de pararles el perjuicio que luya lugar.—Hablilla setiembre 13 de 1868.— Feniaiulo Je Castro.	^1 j 17 '
K«ii tal ¡ue.i (.lo 111 ‘ á los autos toi majos Mobro JtJsviiictilticioH del lilao u-azgo do Casa-Barroto para tratrr de la calificación del parentesco de los que aspiran á ¡os bienes dol señor don Jacinto Bul-reto lm dispuesto el señ ir alcalde mayor del distrito de Sait Cristóbal por ante mi se haga saber á las personas quo se consideren cou derecho A dichos bienes ocurran á deducirlo eu el tér-mmo de nueve días conlados después del último anuncio aperci-mdos de que se continuará el procedimiento estando á las resultas del juicio. Habana setiembre 12 do 1886.—Francisco . do Castro.	0.1 16
n 1 n n Pr0Vt3l'Jo Por señor alcaldo mayor del distrito de Golon ilr. D. José M.uia Villauueva a consecuencia de los autos móldente» a la testamentaria de li irja Bans, fórmale para tratar de la clausula 10? del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de ¡a Gaceta oficial la proposición hecha por dón Joaquín García á ia casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente;—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudo» ó seuu tros mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el R -al derocho do alcabala cuyo procio ó seanso los siete mil escudos satisface bajo esto órden. — Chima de contado y confotmoal convenio eolobrodo. el importe do las costas ocaciotiadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuan» parte destinada á las resultas de lo que se doter-mnie eu la cuestión sobre detracción de la cuarta faloidia, la asegura y reconoce cu la misma casa o cualquiera otra do las de su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando eu el ínterin so resuelve aquella cuestión, al interés de un ocho por cieuto anual A tiu (lo quo al quo quiera mejorar dicha auta-rior proposición se presente ou el término de nueve días después del ultimo anuncio. \ para su cumplimiento libio ta presente.— Habana y agosto 14 do 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimental.—Br. Buenaventura G Galicia.	(J I 17
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Balen y or anto mi «e ha declarado hrestado ol fallecimiento del pardo ’lorentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según doreeho deban serlo á los qne se convocan con término (le treinta (lias para qne se presenten á hacerlo valer cou lo» documentos justificativos quo lo aerediten.—Habana satiem-bre 1. ° de 1365.—Br. Felipe Fornari.	Q I 19
PAKTE NO OFICIAL.
DOMINGO 1« Olà SETIEMBRE DE 186«
GACETIN.
.... M lfegla!—Al hablar oportunamente de la fiesta de Regla, dijimos que faltaba aun el rabo por desollar. Pues la ocasión de llevar á cabo ese complemento, como diría un matemático, ha llegado hoy. El barrio ultramarino de la Habana vuelve á vestirsede g*,a y á llamar a «uantos quieran ir á gozar de las diversiones dispuestas por su vecindario cou motivo de la proeesiou de la Santísima virgen que su efectuará esta tarde, si fas nubes uo lo impiden, cou la acostumbrada solemnidad, y después que hayan cumplido con ese deber religioso los devotos de la Madre de Dies, participando del general contente que domina á los habitantes del pueblo leudran nueva ocaslou de admirar los magníficos fuegos artificiales del pirotécnico granadino, y de tomar parte en el baile dispuesto en la sociedad ó en alguno de los particulares que no (tejarán de organizarse; que cuando #1 ánimo está eonteuto, los piés se mueven involuntariamente aunque sea al compás de un organillo. A divertirse pues, qu» este mundo es un fandango y el que no baila es un loco.
Fallen miento en Trinidad.—Dice el Correo del 11 del actual; —‘‘Después de largos dia» do padecimientos lia entregado boy su alma ul Oteador el fir. D. Ambrosio Pomares, miembre do una extensa familia de esta ciudad.--¡Paz á sus restos!"
Mal dia.--El dia de anteayer, y eso que no fué martes, no pertenece al númer • de los que las empresas de ferro-carriles do esta cindad deben considerar como favorables. Según hemos oido decir, on la tarje del indicado dia ecurrin un desean i les -miente en el camino de hierro de la lialiana. Ignoramos en el momento en que escribimos todo pormenor cierte y por esa raimi uo sabemos si buho alguna desgracia persoual. Eu el ferro-carril de Marianao ocurrió otro tropiezo (¡ue ue tuvo mas consecuencia desagradable que privar al público del treude las nueve. Parece que al vouir el de aquella hora Jal pueblo mencionado sufrió una descomposición en sn máquina cerca de los Quemados lo que le obligó á retroce 1er. Finalmente, el carro del ferro-carril urbano qu» salió de esta ciudad poco untes de las dos, descarriló on el Puente do Chavea ocasionando á les pasajeros un» detención de mas de diez, minutos. Felizmente tales acontecimientos no tienen inas consecuencia que hacer sufrir una detención mas ó menos larga Alas perso ias quo van en el coche y obligarlas i que dejen eu» asientos mientras que el vehículo es puesto nuevamente en las barras ó como se llamen, que nosotros toduviu uo sabemos que nombre darles en eastellano, siendo y» tiempo do quo so invente uuo puesto que uo existe.
Descarga eléctrica.—Leemos eu el llírmigo de las Tuuas del 9 del actual:
“La que se dejó sentir en la tarde del marte» despnes de un »-guaeero mayúsculo, fué tan excesivamente fuerte que derribó a varias personas e« distintos puntos du la población, dejando á algunas de ellas sin sentido, pero que volvieron i su estado normal á beneficio de los remedios que prontamente se lea prodigaron. El fluido luminoso hubo de ser tan vivo y prolongado que hizo temer por de momento una catástrofe, pero afortunadamente uo pasó de ahí, sin que tengamos que lamentar desgracia alguna.
Música nueva.—Una bonita ración de música nueva acaban de proporcionar los Síes. Edelman y Compañía í los »fisionados á tocar y a bailar contradanzas y polkas. Compóuese de tres piezas que son las siguientes: La Jotefita, compuesta por el fe-cando profesor Dou Tomás Ruiz, quien la ha dedicido á la Señorita Doña Josefa Sánchez. El Limar de Pai/uita, por Don .1. L. F. do Coca, dedicada á la Señorit» Doña Francisca Ber-nabeu y Pouce de León. El Cable Trasutlánticot polka compuesta por la niña, Doña María Luis» Sandoval, dedicada ¿ su profesor, Don Ensebio Aspiazu. Todas ellas se bailan de venta en el almhcea de música de los editores.
Pronósticos acerca del tiempo deducidos de la atmósfera,—La niebla después de nial tiempo anuncia eu cesación; pero sí aparece en días serenos, y se eleva formando nubes, el mal tiempo es seguro.
El arco iris bien distinto ó doble, anuncia que continuará lloviendo.
Si las cumbre» de los montes se muestran muy claras, sena! de buen tiempo.
Un cielo cubierto de nube» grises y uniformo, nn frió del Norte y un frió penotraute, son señales de uiove.
La nieve fiie y seca, indica continuaciou de frió.
Si después dei viento signe una holad» blanca, que se disipa en niebla, se prepara mal tiempo.
Si las estrellas pierdeu su claridad y su brillo 6 aparecen rodeadas de un círculo, es seña! de lluvia.
Si se muestran en gran número brillantes y duras, y en todo sn osplendor, es indicio de buen tiempo en el verano y de frió en invierno.
Los trnenos per la tarde, indican tempestad; por la mañane, viento; y al medio dia lluvia.
Las nubéculas blancas qne pasan delante del Sol cuando este se, pone, y se colorau de púrpura, verde y amarillo, etc., presagian a lluvia.
Obset/tiios en oiaje.—Las porsonas qu* por hallarse de temporada en Marianao Lacen viajes diarios de ida y vuelta entre aquella poblac omy la Habana han adoptado una determinación qu» nos parece digna de elogio, tomada do los inglese». Entre nosotros existe la costilubre do pagar por las personas conocidas eon quienes se viaja. Los inglese» no gastan tale» cumplimientos, y cada uno paga por sí y nada inas. Esto se hace ahora en ol ferro carril d« Marianao, y merced á tan acertada medida, eada cual se ve libre de un quebradero de cabeza que consiste en estar pendiente de los que llegan á fin de pagar por ellos si otra vez ellos han pagado por uno. Ahora todos se acercan tranquilamente al despacho de boletines, sacan el suyo y asunto concluido. ¡No es esto mucho mas cómodo que lo primero?
La variedad.—Ninas de pálida tez—ó sonrosados colore»,— las que tuvisteis amores—con tres ó cuatro á la vez:—Tejando á un lado el rubor—que exige la sociedad,—decidme: la variedad— ¡uo es el alma del amor?
Cuando solo admite un dueUo-f-y A uno solo da en querer,— ¡N» es cierto que debe ser—el corazón muy pequeño.’
Es vejez la indiferencia,—mucho amor la veleidad;—amar i uno mexquiudad,—terquedad la cousecuencin.
Variación el amor pide,—y si sostiene algún loco—que Job# tocar á poco—amor que se suhdivide,
Yo declaro su ignorancia—é ¡ncoinpetenc aeu el arte,—pues la que su amor reparte—tiene amor en abundancia.
Mi corazón se mantiene—de carino; A todas amo,—porque es mas hermoso un ramo—cusndo mas flores contione.
Las que teneis labios rojos—y rostro blanco ó moreno;—Lie que teucis algo bueno,—leve talle, negros ojos—prodigad de varios modos—vuestro carino fecundo.
Dios puso uu sol eu el mundo—para que alumbrase á todos. —Niñas de pálida tez—ó sonrosados colores,-tened tened, siempre amores,—con tresó (untro A la vez.”
Fallecimientos en la Habana.—Ha dejado de existir en esta ciudad la señora doña Tomasa Valdés y Fnrodi persona que por sus buenas cualidades fué querida y respetada asi como es hoy sentida y llorada después de su muerte. Sus resto» moi tales fueron conducidos en la mañana do ayer al Cementerio general donde actualmente reposan. ¡Paz. á su alma!
La muerte que nada respeta lm arrebatado también Ultimamente al niiío dou Miguel Mayor y Jnlieii, tierno boton arrancado del vástago antes que pudiese exhalar su fragancia. Acompañaos A sus padres eu el justo dolor que los agobia
Pigmeos.— La tl'a lición dalia como segura la existencia de pigmeos en el Africa orienta], y Homero nii-mo nos habla de las tribus do los pigmeos entro los etiopes occidentales; pero M. d' Albadic nos ha proporcionado la prueba de su existencia en las curiosas reseñas sobre los pigmeos que acaba de presentar á la sociedad geográfica de Paria, valido do les notas dol padre León des Avsúi-hers, que residió muchos anos eu Etiopia y da como perfectamente cierta la presencia de lo» pigmeos en el centro de Africa, pues dice existir un pueblo llamado Cincialle, cuyos hombres tendrán ¡a estatura de los niños de diez á doce .-¡ños.
Dando fé á numerosos relatos, dice el misionero, cree eu la existencia de 1- s pigmeos en Africa; en Zanzibal se les da el nombre de Wa-Berikiino (pueblo de dos pie») piensa que esta raza de enanos deba estar situada bajo el Ecuador; colócasele aquí al Sur del lugo Barou, y los Somalia pretenden que habitan al Sur del lago.
El-Boo, en el rio de Gherra, existen muchos de estos enano» seres iufonnes, rechonchos y de cabeza gruesa, que tieneu a lo inas cuatro pies de altura.
Está, pues, averiguado hoy que en la región oriental de Africa existen tribus de n- gros de pequeñísima talla, y si se compara el reluto del padre des Avunchers cou el do M. Duchaillu, que cuenta haber visto eu los alrededores de Galón algunos individuos pertoneeientes á una población easi enana, es sorprendente la exactitud de la carta do H imero, que indica precisamente los pigmeos en medio de I» antigua Lybiu.