I •*
DEL GOBIEKNO.
Si'iiii.167.
VIÉRNES 18 DE JULIO DE 1866.—SANTOS ANACLETO Y TVBIANO.-CIBt'VUK EN SAN ISIDRO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOülMU SUPERIOR CIVIL W LA SIEMPRE FUL ISLA 1)1! CUBA
Dirección de Administración.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección I. **
No habiéndose presentado licítadores en las dos subastas celebradas para adjudicar eu el mejor postor las obras de explanación, y de fábrica del primer trozo de la carretera de 2? órden de Guanajay al Puerto del Mariel.el Illmo. Sr. Director de Administración so lia servido disponer se anuncie 3. 95 subasta para el dia 30 del actual, á fin de que tenga efecto dicho neto; en la inteligencia de que las proposiciones para l is obras de explanación no podrán exceder de 14.429 escudos 100 miles moa, v para las de fábrica de 15.30S Ídem 842 milésimos en que están presupuestadas, admitiéndose proposiciones por el lodo de las obras, ó por cada una de ellas en particular con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del dia 3 de Mayo último.
El acto tendrá lugar á las 12 del dia indicado en el local que ocupa la citada Inspección general calle do Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada do la carta do pago que acredito haberse depositado en Arcas Reales la suma de 597 escudos si la proposición se refiere á la explanación y obras de fábrica; de 444 si solo por las de explanación, y de 153 si para las da fábrica con arreglo á los pliegos de condiciones citados, y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación vorbal entro sus autores por solo ciu-co minutos.
Habana 10 de Julio de 1SS6.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
D1 N, N. vecino.....entorado del anuncio inser-
to en la Gaceta del dia.. y del pligo de condiciones que le sigue se compromete á tomar á su cargo (aquí expresará si so hace cargo del total délas obras ó si solo por alguna de ellas] bajo las condiciones estipuladas por el precio de......escudos.—Fecha y Firma.
Resuello por al Illmo. 8r. Director se saquen á pública subástalas obras de explauaciou y de fábrica de la carretera de primer órden desde el pueblo de San Cristóbal al de los Palacios, prolongación dé la del S. O. ó sea de Vuelta Abajo; se ha fijado el 11 de Agosto próximo,para que tenga lugar dicho acto, eu la inteligencia d ■ que la proposición para la construcción de las obras de fábrica no podré exceder del valor de 34,964 escudos 2 milésimas, y las de explanación de 33,439 escudos 780 milésimas en que están presupuestadas; admitiéndose proposiciones por el todo de las obras ó por cada una de las dos especies indicadas, con sujeción al proyecto aprobado por S. M. al pliego de condiciones del mismo y al «¡ene al para todos los contratos de Obras públicas aprobado por Real órden de 8 de Abril de 1856, cuyos documentos estarán de manifiesto en egta Inspección general para todos los que necesiten instruirse de ellos.
El acto tendrá lugar 4 las IX de la mañana del dia indicado, eu el local que oaupala citada Inspección, calle do Cuba número 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se a imitirá ninguna que no estuviere acompañada alela carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de 7ÜO escudos si la proposición se refiere á todas las obras, de 350 si solo á las de expla-macíoa y de 350 si para las de fábrica, con arreglo al pliego <¡e condiciones citado y modelo inserto á contiguación.
Si empresentasen dos ó mas proposiciones iguales, .ge abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 6 de Julio de 1S66.—Jmn Mociet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N_____ vecino da___ enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia .. .y del pliego do condiciones que en él se cita, so compromete, á lomar á su cargo (aquí expresará si so hace cargo del total de las obras, ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones
estipuladas por ei precio de...escudos.—Fecha.—
Firma.
Según lo acord ado por «1 Illmo. Sr. Director de Administración, esta Inspección general ha señalado nuevamente y por tercera ocasión ol 1* del próximo Agosto á las doce del día, para rematar eu pública subasta y al mejor postor el servicio ordinario déla limpia del puerto do Casilda durante los años económicos de 1866 á 67 y 68, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta fie 24 do Abril ultimo, si bien Con las variaciones siguientes:—1.* Que ol tepo de un escudo y trescientos ochenta y siete milésimos quo se fija en la condición 8. 03 á cada metro cúbico de sodi-añuuto extraído, sa aumenta en esta nueva subasta á un escudo ochocientos cuarenta y ocho milésimos por el mismo concepto, y 2. 53 que la cantidad que asimismo determina la condición 11 de veinte y cuatro rail escudos que es la que anualmente se destina para este servicio ha de entenderse reducida por esto primer año á veinte mil escudos quo es el crédito que se lia aprobado en el presupuesto general do gastos para el mismo y respecto á los dos subsecuentes años, será la que determinen dichos presupuestos generales.
La subasta so verificará en esta ciudad y en la re Trinidad, en la primera en la Inspección general do Obras públicas, sita en la calle do Cuba núin. 37, esquina á la de O-Reilly y <n Trinidad en la Tenencia de Gobierno. Las proposiciones se presentaran en pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que se halla á continuación, y la cantidad que ha de depositarse préviam rite como garantía para tomar parte en esta sumista, será la quinientos escudos en la 1 orna a que marca la condición 9.55 del pliego, debiendo acompañarse á cada proposición el dooumeuto que acredite haberse realizado el depósito en la Habana en la Tesorería general de Hacienda y en Trinidad en la Administración Depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales de las presentadas eu esta ciudad y en la de Trinidad, teñ irá lugar entonces una nueva licitación íi lioameute entre sus autores en pliego también cerrado, en el lugar, dia y hora que con anticipación se anuncie, todo con el fin de evitar los inconvenientes que eu este caso traovía una puja oral.
Habana y Julio 5 de 1866.—- Juan Mociet.
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta expresivas del haber anqal del personal de cada depen- ¡ de escudo y siendo indispensable y urgente atenderlos
cte esta capital para el Femate en pública licitación y al !' dencia ó corporación según las plantillas aprobadas por
mejor postor del servicio ordinario de la limpia del puerto de Casilda,'Se compromete á tomar á su cargo dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones ya mencio-
las respectivas autoridades superiores y del material asignado á las mismas.
7, - En estos datos v eu las alteraciones sucesivas
nado por la cantidad do.. . de cada metro cúbico de j que oportunamente le serán comunicadas por quien cor-
sedimento extraído.
Fecha y firma, del proponen!«.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CEBA.
Esiado Mayor
Doña Dolores Tur y Pujol, huérfana del Capitán de Ejército don Antonio Tur, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, en dia y hora hábil en la Sección 9. 33 de este E. M. para enterarla de un asunto que IB concierne.
Habana 9 de Julio de 1866.-—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
Don
Modelo de proposiciones.
N. N........vecino de...... enterado del
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
J legenda.
Circular. — Envista de una comunicación queme ha dirigido el Excmo, é Illmo. Sr. Intendente ele Hacienda pública ele esta Isla, en que me expone la conveniencia de que por los Juzgados de todas clases dependientes efe esta Real Audiencia se le dé conocimiento délas cantidades que ingresen de órden de aquellos en Arcas Reales en cualquier punto de esta Isla á fin de que puedan comprobarse las cuentas del Tesoro público por la Contaduría general, y con el fin do evitar los peijuicios que á la Hacienda pudieran irrogarse á consecuencia del alzamiento de algún subalterno de la misma, en cuyo poder obrasen cantidades depositadas he dispuesto que por los Señores Alcaldes mayores, y Jueces de Paz y Tribunales de Comercio de esta Isla se remita directamente á la Intendencia el dia último de cada mes un parte de las cantidades que por su mandato hayan pasado á las Arcas Reales en clase de depósito.
Do quedar enterado de la presente circular por medio de este periódico oficial me darán aviso oportuno los funcionarios á quienes la misma se refiere.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana Julio 12 de 1866.—El Regente interino.—Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de ...
Sr. Juez de Paz de___.
Sres. Prior y Cónsules del Tribunal de Comercio de..
Don Joaquin Gussiñer Escribano de Cámara de la Real
Audiencia Pretorial.
Certifico: Que á consecuencia de la causa seguida contra don Márcos Biscayard, natural de Francia, vecino de Matanzas, saltero, carpintero y de 23 años, por estafa, la Real Sala tercera de justicia ha dispuesto que por primera vez se cite, llame y emplace á dicho Bisca-yard, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á guardar prisión por consecuencia de dicha causa, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de'la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital libro la presente.—Habana y Julio 9 de 1866.— Joaquin G-ussiñer.
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba«
Con fecha de hoy dirige esta Contaduría general á los Administradores loci les de Rentas la circular siguiente:
Al remitir á V. !a circular del Excmo. c Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública fecha 30 de Junio último, en la que á consecuencia del Real Decreto de 27 re Mayo próximo pasado queda suprimida'la Ordenación de pagos d.cl Gobierno Superior civil y cometidas las funciones que por ella se ejercían, ya á la ordenación delegada en esta Capital ya á las Administraciones Locales eu sus respectivos Distritos: la. Contaduría de mi cargo lia creído deber dictar á V. para el mas acerrado desempeño de las nuevas funciones las reglas que á continuación se expresan,
1.	a Las Administraciones Locales solo ordenarán los pagos que correspondan al presupuesto de 1S66 y 67 por los ramos de:
Gobernación con los do Correos, Beneficencia y T -legráfos en lo relativo al servicio y administración d« las líneas.
Fomento con el de Montes y Minas 6 Instrucion pública.
Gracia V Jm-t cia.
Obras públicas con la construcion y reparación de las liues telegráficas:
Los libramientos que deban expedirse por los oita-dos servicios de épocas anteriores al primero del mes actual lo serán por la ordenación delegada en esta espita1, pero los que correspondan á obligaciones de Hacienda por el anterior y actual presupuestos, serán como antes expedidos por los Administradores Locales.
2.	® Cuantas prevenciones y reglas están contenidas en la ley, lustrare on de contabilidad y Reales órdenes vigentes parala Ordenación do pagos de Hacienda, son aplicables á los del personal y material de los demás Ministerios, y aellas habrán de sujetarse en todas sus partes los Administradores Locales, al ordenar bajo su responsabilidad el pago de las diversas atenciones hoy á su cargo.
3	j3 Los Administradores y Contadores de las locales de Rentas en su doble carácter de ordenador el primero é interventor el segundo y á la vez de Tesoreros y Contadores de Hacienda sou mancomunadamente responsables de los pagos mal librados ó intervenidos por ellos y de los defectos que pueda tener la documentación délos libramientos', asi como los que se efectuaren con la toma de razón, sin tener cabida su importe en las distribuciones de fondos. .
4	i3 Como para las demas clases que cobran haberes del Estado, promoverán los Administradores se nombren habilitados, á cuyo favor hayan de expedir los libramientos, por las Dependencias, Oficinas y Corporaciones á las que desde hoy han de acreditar, liquidar y satisfacer sus haberes, eu el caso de-que no le tuvieren ya des’griado.
5. 13 Lo prevenido en el párrafo 7? artículo 112 de la Instrucción respecto del envío en 15 de cada mes á esta Contaduría general de las notas de créditos que se consideren necesarios en el inmediato para cubrir las atenciones que correspondan á la Ordenación, se considerará extensivo á todos los ramos de que se hace mérito en la primera de estas reglas, exceptuando los del personal y material de Telégrafos y Obras públicas, cuyos datos facilitarán á esta Contaduría, las dependencias encargadas do tales servicios.
6. 53 Siendo hoy desconocidos do las Administraciones locales }a extensión y pormenor de las atenciones en sus di. tritos por los ramos antee á cargo de la ordenación civil y con objeto uo solo de cumplir lo preceptuado en la regla anterior, sino también con el de abrir, cuen- j ta á cada ar.ículo en el libro de acreedores del Estado reclamarán inmediatamente de los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, Jueces asi de primera instancia como municipales, Jefés de institutos y demás corporaciones que pereibau haberes del mismo, listas nominales
responda fundarán las Administraciones locab-s los pedidos ó créditos á que la regia quinta se refiere, recomendándoseles con este motivo el estricto cumplimiento del artículo 13 del Real decreto de 6 de Marzo de 1855. Art, 10 de la instrucción da.7 de Marzo del mismo y art. 1. ° del Real Decreto de 1. c de Mayo último.
& * Para la oportuna expedición de libramientos los Sres. Tenientes Gobernadores y demás jefes de Corporaciones y dependencias remitirán en lo sucesivo á la Ordenación de su*distrito del mismo modo que antes lo ejecutaban el dia 20 de cada mes á la déla Administración civil las nóminas visadaspor ellos y fir inadas por los respectivos habilitados, no siendo aquellas recibidas 6 dándose de baja los haberes acreditados si no se llenaren los requisitos de Instrucción y no se agregasen respecto de los empleados de nueva entrada las copias de los nombramientos, ceses de las oficinas de que procedan y el justificante de que habla el artículo 16 del Real Decreto dq 15 de Julio de 1863 ó sea la Gaceta ó Diario oficial en que se hubieren publicado sus nombramientos.
_ 9. ” K specto del ramo de Obras públicas no satisfarán por material cantidad alguna que uo esté debidamente justificada, por cuentas, avalúo de obras, relaciones de jornales y cualquier otro comprobante que deben estar finndos por el pagador, autorizada su conformidad por el ingeniero del distrito y visto bueno del Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo.
10. V última coleccionadas por esta Contaduría ¡as leyes, Reales decretos y disposiciones fundamentales que constituyen la jurisprudencia de contabilidad y dispuesto en Real decreto de primero de mayro último se exija la responsabilidad á los empleados que infringieren las reglas dictadas para el reconocimiento, ordenación y pago de atenciones por servicios clei Estado, remito á V. ejemplares de dicha colección para el uso de esa dependencia y envío á los Depositarios que de ella dependen, esperando de su recibo y de quedar enterado do cuanto en esta Circular se le previene el correspondiente aviso. Dios guarde á V. muchos afio i•—Habana 2 de Julio de 1866.—Luis Araujo.—Y á los fines convenientes so publica en la Gaceta oficial y Boletín de Hacienda de esta isla.—Habana 2 de Julio de 1866.—Luis Araujo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública, ha dirigido con focha 30 de Junio último, á los Administradores looales do Rentas la circular siguiente.
“Suprimida por Real decreto de 27 de Mayo último la Ordenación de pagos creada por el de 25 Noviembre de 1863 en la Dirección de Administración civil, incumbo á la Intendencia de mi n. rgo, á contar desde 1? de Julio en que comienza á regir el ejercicio del presupuesto de 1806 á 67,. ordenar los pagos que con estricta suj-cion á las prescripciones déla ley de Gon“ labilidad hayan de hacerse por servicios de los ramos de Gracia y Justicia, Hacienda, Gobernación, Fomento, Fernando Póo y las entregas por operaciones del Tesoro.
E» consecuencia precisada la Soberana disposición de que queda hecho mérito, la derogación de todas las reglas y órdenes dictadas por esta intendencia, la Contaduría general de Hacienda pública y la suprimida Ordenación civil en armonía con el Real decreto de Noviembre de 1863.
Suficiente seria lo expuesto, en los párrafos que preceden para que los Administradores locales dé Rentas, ordenadores de p >gos por delegación de esta Intendencia en sus respectivos distritos, considerasen modificada la Instrucción provisional de contabilidad en todos aquellos puntos cuyo espíritu y letra se refieren, ya á la ordenación de Hacienda,.ya á la déla Administración civil y para que partiendo uel principio establecido por el Real decreto de 27 de Mayo último hicieran extensivas á todas las atenciones del presupuesto, con excepción de Guerra y Marina, cuantas funciones, deberes y facultades les confirió como Ordenadores Delegados, para solo los servicios do Hacienda, la, citada Instrucción de Contabilidad.
Esto no obstante y aunque de una manera sucinta por la confianza que me hispirán la inteligencia,y aplicación de los citados Administradores, he creido deber indicar y consignar como precepto, por medio de la presente circular, que la instrucción dé Contabilidad, queda modificada, y en armonía con el último Real decreto la redacción do los artículos que se refieren á la Ordenación para solo los servicios de Hacienda á la especial de la Administración civil, y á todas las disposiciones consecuentes á la existencia délaiiltimn délas referidas ordenaciones,
Eu tal virtud, los administradores locales de Rentas, como delegados hoy de la Ordenación general de pagos anexa á I» Intendencia do mi cargo, reconocerán, liquidarán y librarán con arregló á la ley y órdenes vigentes todas las atenciones del presupuestó general que correspondan á los rum a que se mencionan en el primer párrafo de esta circular cuidando de que por las respectivas Contadurías se llévenlas cuentas individuales al Personal y Material délos eitaoos Ministerios, la de cada, arlículo del presupuesto de gastos y se expidan los oportunos libramientos, sin olvidar la remisión periódica de las notas de crédito que se consideren necesarias en cada.mes pira cubrir las atenciones quo hayan de satisfacerse en #1 distrito.
Dispuesto asimismo por S. M. la Reina Ntra. Sr*. (Q. D. G.) que los lib amientos que expidan las Ordenaciones de Guerra y Marina después de intervenidos por la Contaduría de Hacienda deberán tener el ‘‘páguese” de la Intendencia de mi cargo para que puedan ser satisfechos por las respectivas Tesorerías ó sus Depositarías delegadas, siempre que llenen, las demas condiciones requeridas por los Reales decreto? de 11 de Abril do 1865 y 1, ° de Mayo d#l año actual, y «onsidarando que de no delegar esta Intendencia en los respectivos ¡ Administradores depositario» y la Contaduría general á su vez en los Contadores provinciales la facultad de intervenir y decretar el pagoda los libramientos que expidan especialmente las Ordenaciones de Marina de los distritos, pues la de Guerra solo lo efectúa contra la Tesorería general, se irrogarían demoras y se perturbaría la precisa regularidad del servicio, he creído conveniente delegar en dicho funcionario la facultad mencionada al trascribir á las Administraciones locales de Rentas lo ordenado por S. M.
Del recibo de esta circular, de quedar enterado y en darla puntual cumplimiento, espero se servirá. V. darme el correspondiente aviso.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 30 de Junio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador Depositario de....”
Y trasladada á esta Contaduría general se publica eu la Gaceta oficial y Boletín de Hacienda para los fines convenientes.
Habana 2 de Julio de 1866.—F-1-—Luis Araujo
servicios á que dichos timbres se aplican, el E xcmo. é Illmo. Sr. Intendente de conformidad con lo propuesto por esta Sección Central, se lia dignado resolver en 5 del corriente que ínterin llegan de la Península las especies de las clases referidas-, ya solicitadas, y que se aguardan de un dia á otro, particularmente los sellos de policía, las multas de dos escudos se harán efectivas en dos pliegos de las de ú uno supliendo asi la de mas valor coii la del precio inferior inmediato y que los sellos de policía citados, cuando se hayan agotado completamente, se sustituyan por los de á real ó sean0’250 milésimas de escudo partidos por la mitad á lo largo y llevando estampado con tinta lo mas claramente posible, en la parte de sello que quede sin precio, el valor que debe representar, á cuyo fin se autoriza con esta fecha á los Administradores locales para que expendan estos últimos timbres en la forma expuesta.
Lo que de órden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento, asi de las autoridades encargadas de imponer las primeras y de aplicar los segundos, como del público en general.
Habana y Julio 9 de 1866.—EL Administrador, .Jefe de la Sección Central, Casas.
Alas doce del dia 31 del presente mes, en esta Sección Central, calle de San Ignacio núm. 82. so subastará el derecho de consumo de ganados vacuno y lanar de Puente Nuevo, por el tipo de 479,160 escudos por un año, 4000 escudos prévio depósito y 33000 escudos para fianza, advirtiéndose quo excepto las variaciones, que resultan de lo que queda expresado, los 1 ici'adores deberán sujetarse en un todo al pliego dé condiciones publicado eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, y asi mismo se advierte también que al que resulte rematador del enunciado derecho, se le cederá mediante nn contrato de arrendamiento y, por el tiempo de dicho ,remate parte de la casa y corrales que la Hacienda posee en Puente Nuevo. Por lo que hace al acto de dicha subasta, los pliegos cerrados de proposiciones se admitirán hasta Lis doce y media del expresado dia y ios lidiadores; durante dicha media hora, podrán pedir cuantas.explicacionesjuzguen convenientes; en Ininteligencia que una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 de Julio de 1866.—Casas.
SEGUNDA SECCION.
(OFICINAS GENERALES
Administración general de Correos.
Hasta las dos de la tarde del dia 1-5 del .actual at recibirá en esta oficina la correspondencia-pública y de oficio que haya dé conducir á Vigo el vapor correo español Puerto-Rico.
Habana y Julio 10 de 1866.—Chinchilla.
Hasta las nueve de la mañana del dia 17 del- actual se recibirá enesta oficina la correspondencia pública y do oficio que haya de conducir el vapor correo español “Pelayo” á los puertos de Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayugücz, Aguadillo, Puerto-Rico y Santhomas dejando en este último pauto toda la que ocurra para Europa.
Habana Julio 10 de 1866. -r-Chinch i tía.
AdmiuUti'iiciou generili de l.oterias. de siempre del Isla de Culta.
la
Sección Contra! de Sientas y E»ta-
distica.
Agotada la existencia cu el Depósito general do efectos timbrados del papel de multas do dos escudos y de los sellos de policía (te medio real Ó0T25 milésimas^
A las doce del dia 31 del corriente mes en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio núm. 82, tendrá lugar ia subasta de) derecho de consumo de ganados de la Colecturía do Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes para la que está fijado el tipo de'2568 escudos por dos años; el pró-vio depósito de 12 escudos 840 milésimas para hacer proposiciones y la fianza de 321 escudos por el que obtenga el rematé que ha de verificarse con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertir que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta las dos y media del expresado dia. Durante dicha media horarios licítadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen convenientes; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julio 7 de 1866-.—Casas.
Seceiwst Central de Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel isla do Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden de fecha 28 de Mayo último, que entre otras dice lo siguiente.—Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.j de la carta oficial de V. E. número 21 fecha 15 de Enero" último; so ba dignado disponer de acuerdo con lo propuesto por lar oficinas de Hacienda de esa Isla y al tenor derio consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado que se conside-re: derogado el artículo 5? de la Instrucción de Aduanas por el cual se autoriza á los capitanes de buques papara presentar manifiestos adicionales; y que .el recargo de cuatro por ciento establecido sobre las mercancía* declaradas á examen, se aumente a, diez y seis por ciento..—Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual; lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines consi-gnien es; en ¡a inteligencia de que la parte relativa á la n<» admisión do. manifiestos adicionales surtirá efectólde;-de 1“ de Setiembre próximo, tratándose de procedanciis de América y desdo 1? de Diciembre eiguieiÁ> de procedencias de Europa, En cuanto al aumento del recargo ya establecido pava las manifestaciones á examen, tendrá lugar desde el dia 1 ? de Agosto del corriente año, debiendo advertir á V. S. que he creido conveniente, para que e*ta resolución llene todos los efectos que se propone el Gobierno de S. M. al di derla abordar lasl disposiciones siguientes:—Primera.—Eu lo sucesivo . todos loa bultos que se declaren á examen s« colocarán en el alúiaeen en un lugar independiente procintándos.i á su introducción en el mismo á prese i ca de rir. Adm mairador local.—Segundo.— Cada vez que ocurra una declaración á exámen en la Aduana do esta ciudad, se dará conocimiento á esa Sección Central, y por ella á esta Intendencia, expresándose el dia en que deba verificarse el despacho, las demas Aduanas de la Isla manifestarán á V. S. por telégrafo ios casos que se presenten y tercera.—Los reconocimientos y aforos de los efectos declarados á exámen. se practicarán con asistencia del Sr. Administrador local, del Inspector y tres vistas, considerándose ilegal el neto sino se observan estas formalidades.—En las Aduanas en que no haya Inspector ó el número de vistas que se prescribe en el párrafo anterior, se verificará el despacho á presencia del Jefe de la dependencia y personal pericial que la misma tenga de dotación.— Dios guarde á V. muchos año».—Habana 9 de Julio de 1866.—Eduardo Alonso1 Colmenares.—Sr. Jefe de Sección, Administrador de la Central de Aduanas.
Es copia.—Ariñó.
Obispado «Se Su Ilabaas-
Secretaria.
Habiendo dispuesto el Sr. Gobernador D. Martin Calvo de Arrieta en la cláusula 15 de sú testamento, que los Patronos de la Obra-pía qué mandó fundar, habían de usar el apellido de Castellón, asi como de sos armas, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer, de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal general eclesiástico, seáuun-e.ie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el Sr. I). Pedro Rafael de Cárdenas y Ar-menteros se halla comprendido en dicha disposición, como Patrono que es de 1* citada Obra-pía, y que por tanto el apellido que debe usar, como lojisa, es el de Castellón, quedando eu esta parte adicionado el anuncio que se publicó en c¡ referido periódico con fecha 18 do Abril del corriente año, en que se participaba haber recaído en dicho Sr. el Patronato de que se trata. Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. 1. se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 6 de 1866:—Dr. Mariano Puyol Anglada, secretario.
D. Rafael Chenar y Dewlin vecino de esta ciudad, se servirá presentarse en e»ta oficina para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Julio de 1866.—Jileo.
ttalacion de las Colecturías y Subcolecturías de esta Renta con expresión de los nombres de los individuos que las desempeñan, puntos donde las tienen situadas y billetes que reciben de dicha Administración general, correspondientes al sorteo número 761, para su expendio al público á razón da 16 pesos eada uno.
Colectores foráneos.
Alienaciones:
D. Agapito Avellanal Alacranes....................
.. Cándido González, Bemba..........i;.... ......
.. José María Espinosa, Bejucal..................
.. Francisco Moya, Cuba_____........ ............
.. Diego Moya,ídem...........................1...
.. Francisco G. Burrayarza, Cieufuegos...........
.. Ventura Fernandez de Cossio, Cárdenas..........
.. Juan García, ídem..............................
..¡Vicente Delgado, Colon.............. - ........
.. Tomás ÍSauipedro, Caibarien...... ............
.. Facundo del Monte, Corral falso ..............
José Bernardieo López, Guanabacoa..............
.. Rafael Espiuosu, ídem____.... ...... .........
.. Félix Eligió, idtmn........................
.. José Elizaráu, Guanajay.......................
.. Miguel Astiszarain, Ídem ........... .......
.. l’autaleon Biarrete, ídem.....................
.. Bernardo Feroz, ídem .........................
.. Aureliano Drlbarri, Hoiguin...................
.- José Butilo, Matanzas.........................
. ¡Severo Otero., Ídem..........................
.. Lino Jiménez, ídem............................
.. Tomás M. Rodrigue!, Idem......................
... Eugenio Herrero, Manzanillo .................
. Jerónimo Reyes-, Madruga.................______
.. Benigno Alday, Nuevit&s.__________.. .........
. Perfecto García, Palacios.....................
.. Pedro L. Lope/, Puerto-Principe____...______ ..
.. Francisco fsariol, 4dein.--...........-......
. Gabriel Pichardo, idem........................
.. Salvador Roca, Pueblo Nuevo de Matanzas.......
.. Antonio Blanco, Pinar de Rio..................
.. Deogrucias Gil, idem idem...................
.. Ramón Vigii, Remedios................	.
.. Manuel Martínez, íjjgua la Qrande...;____
L) ,a Amparo Fortun, Saticti-ápítitn» ........
D. Ramón G. Quirós, Santa Isabel.................
.. José Antonio Rodríguez, fian Antonio ..........
.. Antonio áe la Vega, San Miguel del Padrón.....
.. Simón Amestoy, Santiago.....................
.. Juan de Dios Cuervo ArangO, Trinidad..........
.. Silverio Perez, Villa-Ciara...... .'..........
.. Antonio Guillermo Chave/., Villa-ciara_______
.. Félix Vivas, Versalles........................
.. Francisco Martinez, Vereda Nueva..............
Subcolectores do esta capital.
loe
15U
*0
325
25«
:m
125
100
150
100
100
75
100
lii
75
75 50 115
50
700
!2ó
100
150
76 75
105 90 150 100 i 00 200 100 110 85 175 100 100 100 100 50
m
15Q
75
250
50
Apartados por soscritores, plata de Armas....... 0i70
D. Julián lucían, calle del Aguila número 1 y 2_ 60
.. Joiquin Lesean», idem Aguiar 27_____......... 50
.. Domingo Aeevodo,idem Angeles 27.............. 250
.. NicolásRodrigii'-z, idem enlistad 59......... 50
.. Joaquin Mauresa, idem idem 156.... .......... 123
.. Juan Antonio García, idem Amargura 48........ 75
.. Antonio García Cuetq, fdem idem 96........... 50
.. Juan tíoeiche, idem Ancha del Norte 129.....^ ICO
.. Amonio S'lis, idem idem 129.................. 3oo
.. Antonio Pedre, idem Baratillo 109............ 50
.. Manuel Bornió, ídem Cuba 63 ................. 300
.. Manuel Diaz Careado, idem idem idem 102...... 75
. Rufino Romero, ídem Santa Clara 31........... 150
.. Francisco Saret, idem Composlela 109......... 12»
..Angel González, idem Concordia 114............ 40
.. Felipe Xiquósidom Campanario número 18....... 150
.. BlasFalcou, calzada del Cerro 533............ 75
.. Juan Fernandez Cossio, calle de Chacón 19.... IDO
.. Vicente Sosa idem Dragones 37,.............. 100
.. Francisco Valdes Descalzo, idem idem 44...... 150
.. Agapito Gen.-da, idem idem 55.............. 150
.. Autonio Miranda, idem Eslrella79 ............ 100
.. Antonio Geit, idem idem 31.... ............ 76
.. José Pero/., idom Esperanza 110.............. 40
..José Mana Gil, idem Florida 41................ 50
.. Gantiagc Ledo, idom Gaiiauo 09 .................. 350
.. Mauuei Rodrigue/-» idem idem 47.................. 100
.. José María Callejas, i Jem idem, 88............... 300
.. Domingo Rodríguez Almeida, dem idem 97............ 100
.. Feliciano Saujurjo, ¡dem Gervasio 37 ............. 350
Sres. Fredricks y Compañía, idem Habana 108..... ICO
:J. Augusto Daries, Idem idem 108........ ...... 400
*. José Pazo, idem Inquisidor esquina á Riela___	400
íi. Antonio Comba, idem ídem 70................. 10ú
.. Pablo Cabo, idem idem esquina á Teniente Rey. zóO
.. Joaquín Sadulé.idem idem número 35........... loó
..Andrés Ferrer, idem idem 6..;................. 130
.. Peiipe Rodríguez, Patio de la Intendencia........ hfió
.. Mauuei Moas, calle de San Isidro número 03....	22o
.. Rafael Cbenard idem Jesús María 68................ 230
.. Manuel Xiqae«, calzada de Jesús del Moute 11*.	76
.. Manuel Hernández, calle Je la Lealtad 12S......... lOú
.. Casimiro Meneudez, idem idem 78............ ..	75
.. Estéban B. Mauri, ídem idem, 78.............. 50
.. Florencio Meneudez idem Lamparilla 63........ 300
SreS. Vivé Miré y Compañía idem ídem 0...'...... 250
.. Ramón G. de Mendoza, idem Manrique núm. »5-.	150
.. Juan Nieto, idem Mercaderes 45............... Í50
Síes. Bombaliery Compañía, Idem idem 16......... 150
1). Manuel Gómez, idem ¡dem 12............. ..	100
.. Manuel R. Herrera, idem Merced 86............ 105
.. Angel Suarci, idem Monnerrate63 ............. 100
.. Daniel Bandín idem idem 63................... 200
.. José Valmaña, pueblo Marianao................ 40
.. Luis Posse idem San Miguel 174 ......-....... 600
.. Jcrénimo Rodríguez, idem San Nicolás 85.......	150
.. Andrea Anoytt iucin O-Reilly 33.	---	...... ,200
Sres. Trocha Romaguera y compañía ídem id. 6 ...	150
D. Ramón Balaron de la Concha, ¡doui Obispóla ....	125
Sr.-s. Rigard y Dardcr Ídem ¡dem 39.. —......... ICO
D. Juan Moliendo/, idem Obrapía 71............. 100
.. José de ia Calzada,idem ídem 34	............. !5!>
.. Laureano Jimcnez, idom Oficios 56............ 100
Domingo SMá, idem idom 14 ....................	500
.. Autonio Perez Jordá, idem idem 40............ 125
.. Bernardinó Crespo; calle del Príncipe 163.... 250
.. Pedro Delgado Mallen, idom idom 154.........;. ’	150
.. Joaquin Fernandez Vigande, idem idem 85_____ 75
.. Tomás Abolla, idem ídem 74. ................. 100
.. Francisco Estrada, idem idom 18.............. 300
.. José Eqñalver, idem Idem 70.................. 100
.. Gregorio Garceráu, idem idom, 18......... 200
.. Rafael Herrera, idem idein 141............... 100
.. Lorenzo S.auchet, idem de Ríela 50___________ 500
.. Antonio Martínez, idem idem 107........... 125
.. Manuel García, idem idem 60.................. 175