Sra. Condesa, viuda <lo Jibacoa..............
,, Condesa de San Fernando de Peñalver..____
Exorno. S'- Marqués de Campo florido.........
Sr. D. José Baló.............................
„ D. Por icisco Unrañona ..................
„ D. Juan Crisó-tomo JePeñalvery Peñalver. Por,con moto de la Sra. D. 3 Concepción de la Luz de Cárdenas, han contribuido
Sr». L). 3 Ana oiaz Berrio ..................
„ O. 3 Concepción de la Buz de Cárdenas....
„ D-3 I.rabel de U Luz de Cid..............
,, l). 3 Concepción Garzón de Luz..........
Sr». O- 3 Te i esa do a Luz de Arango........
Srita. O.3 1 ene Cil y Lrue......•...........
„ JJ. 3 Enriqueta Cil y Erue.................
„	„ Francisca Cil y Erue..................
yiag i aleña Caio..... .................
’	„ Encarnación Covarrubias...............
„ Teresa Covarrubias....................
p’úr conducto de ta Sra D. 3 Carlota Sánchez de Loriga, lian contribuido,
Sra. D. 3 Enriqueta Orihuela de Buides_______
„ „ Emilia Valdés..............-...........
„ „ Clara de lióla................,........
,,	,, Rafaela Bello.......................
Sros. 1). Mariano do Irola...................
,, „ José do los Dolores Ponce.............
„	„ Federico de Porto..............-......
„ „ José Federico Valdés...................
Además ha entregado para un bazar algunos valiosos objetes que se expresarán á su tiempo con e.l nombre de las personas caritativas que los han donado.
Por coulucto do D. 3 Asunción Gastón de Ro-
, driguez de Kivero.
Ledo ü. Ramón Maseda.........................
„ D. Mariano Beliranena....................
D. 3 Alar.» Francisca Caray.............
D. 3 Dolores U reha............................
D. 3 Alaria de los Angeles Medina..............
D. 3 K isa Sans de Broch.......................
D.3 Josefa Dunlbl de Bourrier______......______
D-3 Isabel Ver.................................
D. 3 Cristina Sanchoz do Oña...................
D. 3 Asunción Pallesqui..... .............
D. 3 Teresa Beltranea» de Crespo...............
D.3 Josefa Cárdenas do Moutalvo..........
102	..
200	..
102	..
100	..
100	
17	-■
17	
8	50
4	25
4	25
4	25
4	25
4	25
4	25
8	50
4	25
4	25
2	124
2	12*
2	12*
0	12*
2	I24
9	12.
2	I24
2	I24
50
50
as
25
25
12¿
¡2*
50
25
25
8C4
Gerónimo de litera. (Continuará).
2é
CACETIA RELIGIOSO.
Viérncs.—Santos Froi an y Atilano obispos y Pláeido mártir con sus 3í compañeros, santas Flabiaua vg. y Ayala ó Gala vda, El primero co no tenia siempre vivo en su corazou el amor de I soledad andaba do continuo recreando su espíritu en lo mas que br ido de les montes de L mu donde le halló san Atilano, que deseaba tenerle por director espirilual. Allí fundaron ambos santos un mona torio que se hizo celebro por los milagros de sus vene railes fundadores y por la regularidad de la vida que en él se llevaban; en fin, llego ,a fama de ellos á Oviedo corte entónces de los r yes !• Leen y don Alonso el Magno les dió amplísimo po der y gran cantidad de dinero para que escogiendo los sitios mas aciano lados do su remo, fundasen en eilos monasterios para refugio de los qu ' quiiiesen dejar el muudo.—Pláeido tomó el liábi to Jo an Bou to y fundó un monasterio jauto á la ciudad d M sitia, en el que procuróse observase puntualmente la regla de su sanco Patriarca, Nav gó á Sicilia cu compañía do sus hermanos y haciendo aporta lo a una isla, Alamina, capitán general de una armada de moros, apresó á Plácido á quien juntamente con sus hermanos y varios mongas mandó quitarles la vida el año 511.—En tieni m de Euríco rey de lo< visigodos, tuvieron mucho que sufrir los cristianos do jas Gallas y entonces lué cuando Fabián» y su hermano Fírmalo fueron degollados á causado su amor á la religión verdadera, año 466.—Desde la infancia mostró A ala ó Gala grande amor á la virtud. Casáronla siendo aun muy joven; p -ro qno ló viu la antes de cumplirse el año de su matri muiiio. Libro ya entonces de las ataduras del mundo, cifró toda su ambición cu agradar á Ihos y su retiró a hacer vida solitaria al ün murió mártir del sufrimiento y de la penitencia á mediados del siglo VI.
Ademas se citan los santos Trácecos obispo, Palmado y sus compañeros todos mártires, Cantina vg. y mártir Apoliuario Alai colino obispos, y confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Jesus Alalia la del Sacramento álas8 en las Ursulinas á S. D M. de renovación á las 0* en la Catedral la de Tercia á las 8* A la sumísima Virgen baje las advoca eioucs y hora de costumbre: en tudas las iglesias de ¡ustray es-tittm uva. En Cuiiaguuo, Jesús del Monte y en todos los templos de Gunnubscoa.
Be cu.—A las 7j los piadosos ejercidas del Purísimo Corazón do Alaria.
Salves.—En la Catedral, la Merced, San Francisco, Sta. Cía ra, San a Catalina Ursul.ua San Isidro en todas las parroquias y con toda solemnidad o í .>anto Domingo.
Corte de Alaria.—Dia 6 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Covadouga, on la Alerced.—En Guanubacoa á Ntra. Sra. de los Dolores en la parroquia.
Al Sag ado corazón do Jesus.—Hoy Viernes, en Sta. Catali. na la misa solemne á las 6* rezada de hora do 9, 10,11, y 12 en el santo rlslo la misa mayor álas7 rezada de hora do 12, en el Al' ns i rrato la inisa cantada á las 8 rezada de hora de Id, 11, y 12 en tan:.) Domingo de Guanabacoa la misa s.olemno á las 7 rezada d hora de luy estará'patente 8. D. M. en los referidos templos de sol a.sol, en san I i Ir» durante la misa mayor estará de maní, liestj el santísimo Sacramonto.
HABANA 5 BE OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará on los puntos y er
den siguiontos:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesus dol Monte y en la Real asa do Beueticoncia y de 11 á 12 on la Sala Ca pitular.
Limes: do 8 á 9 on, San Nicolás y do 11 á 12 en Belon. Martes: do 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mor serrato.
Miércoles: de ti á 12 on el Pilar, Carraguaoy Corro.
Juóvos: de 8 á 9 eu ol Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la manan i en la sacristía de la iglesia.
Lis viernes 22 y 2J á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 2J y 30 en dichas horas en el teatro de Mar i anuo.
tacú Ilativos de semana.—Primer distrito.—D. Eduardo Co tilla, Cuarteles 3.—D. Miguel Pona, Obrapía 98.
dconndo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 72.—D. Juan Cis-
neros. Habana 148.
Tercer distrito.—D. L*is*Le-Roy, Prado 70.—D. Cayetano Garviso, Industria 136.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 62.—D. Fran cisco Figueroa, Tenerife 19.
Rcui Cusa/lo Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputada Dr.
D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Los señoras doña María Josefa Gastón de Gastón, y deña Asunción Gastón
de Rivera.
Asilo tle San José.—Taller general de artes y oñeios.—El Sr. Voeal Dr. U. Jese Francisco Ramos Almeida.
Cusa general di -.Dementes.—El fcr. Vocal D. Miguel de la Puente Pri mo do Rivera.
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA DE TEXTO.
En la librería Jo Sauz, calie de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente la Ueog.a u do D Patricio Pa aeio, doctor en jurisprudencia y catedrático do Historia y Geografía.
De los Juzgados «te ra/. «le las Islas de Culta y i'uerto.Rico por el Exento, é II.mo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta nnpor • tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de lit Imprenta de la Gaceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 petos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
a
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales

onscid im limino vigente
POK
D. VICENTE BAS
T CORTES,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), íf- A'.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve os indispensable, no solo á to los los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarqujas sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos,Forman parte integranted« ella luminosos ar tículos doctrínalos sobro las materias del Derecho, y «1 texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de £?ijuiciumiento civil recientemente promulgada en las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará da dos voluminosos tomos en 4? al preeio de $5 ea da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desda luege dirigirse á la librería de Abraido, «alie del Obispo nfnn. 63.
el fatalista.
Novela Nubana por Pscliar«lo.
Se hallado venta áescudo do oro en esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlain rer-naudez y «ouip. calle del Obispo.
IteSucciones aritméticas para las operaciones uobre o tres por ciento esparto!, pai. las del papel moneda Oreen JBack do los Estados-Unidos y prob.emas de algunos giros y deducciones de intereses por dias.
Carti,la titile instructiva para todo el que quier^ interesar fondos en aquel papel «le la «le «la nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de compra etc. con el Norte, para los que tienen que mandar fon los á la Península y para los quo se ocupan en préstamos p». L. 8.
Se halla de venta en las librerías de Spe cor, O’Reilly uútn. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes uútn. 29; y en el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents' ejemplar.
EX. CONSEJERO 3523 X.A INFANCIA
6 sean Reglas de Religion, Moral, Urbanidad é Higiene, en discos endecasílabos, con un resúmen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Baron de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p0 en libros.	_______
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó ui a cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán. -
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO fie 1 Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una cusa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azofea, y la número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
FR&NOES E ITALIANO.
CHARLES BEL!SARI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevameuteá este respetable público para dar lecciones do dicho idioma eu casas particulares, é en su academia, calle del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número d« alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor le. disp- nsan, es la mejor recomendación que puedo tener de su buen sistema de én-eñauza.
Solicita colocación mía 'cxclente cria«!a
muy racional, como de 39 años de edad, para hacerse carg.i d manejo de una casa ó servir á la mano! también es buena as.sten-tenta de enfermos ó sea para manejar niños: teniendo edemas personas de respeto que respondan de su conducta, séuse en ia ciudad ó en cualquier puuto del campo: Darán razón en la calle del Fiado núm. 53.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle «leí Aguacate artin. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.	e
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo. nar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Quo mejorgarantia!!!
D. Esteva i» «le Nave», decano «leí magisterio do osta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en eí período de 40 años; toniendo algunas horas des ocupadas, so ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
TINTE C mn. GO

K
6
p
o
3
S3'
2. ^ ®‘ <d
3 e
£
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas do ropa con colores perfectamente indelebles.
Listn «Ic colores:.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro, I
Amarillo claro, Verde claro, ‘ Gamuza claro, Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después Je muchos anos de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación os sencilla y cualquiora puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrian teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Aluchas prendas que se rozan un poco 6 so manchan son arrojadas á uu rincón; peí o usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinto puede prodqcir diferentes maricos desde el mas claro basta el mus oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones	encuentran dentro
de cada paquete.
En todas las riendas en que .o , enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por llOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N‘.’ 250 Broadvvuy, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en general.
II.sco r.ar.»»'; j'-.i -	’ -o*» que Talla <?9 la casa
de su dueño el muíalo José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en vernos, do buena figura, uo mal parecido, pelo negro rizado,usa bigote clticoy viste s .ajo. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por -su cuenta y ^tomarse los jornaleR, cuino lo está haciendo de cochero on carruajes do alquiler: se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los imiellos solicitando viajes. So gratificará ademas de la capturo, el que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo: i-si < .-..i., .. hará lesponsnblé á daños y perjuicios ol que lo abrigare.
ROß DEPUn ATI VO DE GANDUL«
}fr
,n privilegio de S. M.,por la inspección de Es-tud	e Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na-
cional . ..mina y Cirujia d« Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos quo cuontade publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al públice. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata-uisiiio, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presoutar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do Towseud y el Kob de Laffecteur, no han podid# lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sin# en la de Puerto-Kico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amoricauas y en EBpaña de donde los pedidos son mi morosos.
Sirve para curar el mal venérce, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, fieros blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle do Santa Teresa y en todas las demus héticas.
Se «olicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impon, drán.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devnelve la calma procuránd les el descanso necesario pora alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipionte y n general todas las enfermedades del pecho.
PUERTO DE LA HABANA, iliitrudas «ic Ims<;«bcs.
Dia 3—Salió de observicion la frag. esp. Tres Hermanos, la frag. esp. María Juana y la frag. ara' En relea
De Veracruz en 4 dias vap. atner. Manhattan, cap. Deaken, ton. 1300, con efectos á Fiseher. Pas. 15.
De Colen vap. esp. Moctezuma, cap. Escajadido, ton. 400, con efectos a Herrera. Pas. 7.
Stillila <icltiii<)ucs.
Para Cork herg. ing. Mag.
Para Gibara berg. oldem. Wi helm.
Para N-York gol. amer. Hartstene.
Para Amb res berg. esp' Jóven José. Para Orleans gol. ing. Helena.
Para Terranova gol. esp. Velencia.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESTA DE VAPORES ESPAÑOLES COBREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1* de cadames á las 12 del di», y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4
4. —	'  ..............
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
II.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagiiez el 10. de Mayagiiez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el II. de Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
1Í5.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rice e!17.
do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1$. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18. de Mayagiiez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de mad?
17.	—
18.	—
19.—
2o:—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La carga se recibe desde el 28 en adelante.
*
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B'C,alan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C'i—Gibara, Silva Rodríguez y C’}—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagiiez, P. J. Raldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y C"—Puerto-Rico, Caracena Irlarte y CV—San Tilomas, Lamí) y Compañía.
Se despacha parios Sros. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon do Herrera. Oficióa 58,
En esta imprenta se hallan «Ic venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura dol Instituto de se gunda enseñanza.
Se lia extraviado el octavo de liillctc nfnn.
14,868, folio primero, para el soiteo765. Se avisa a la persona que se lo haya encontrado, se sirva llevarlo á la calle de Santa Clara núm. 16 eu donde será gratificado eu caso de salir premiado.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO, ulv
O la liabou DEN DE VIAJE.
Saldrá duuvilao ui a los dios 17 de cada mes á las 12 del dia. y llegará á N :a uo jsu 19.
19.—Sald	q. evitas y llegará á Gibara ol 20
bara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. do Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 25. de Mayagiiez y llegaiá á Aguadilla el 25. fie Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
20.— 21 —
22—
24—
25—
25—
26—
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico ol 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 4. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata ol 6. do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. dé Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana *113 de mad?
3—
4—
5—
6—
9— fi-
10—
11—
La carga se recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan—Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y 0a—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanen número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan 1	LmbyC»
do adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta-	Sta ,1«„«el,a ,,..r 1«. s™ s.í.	r ’	--amby_L.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el pasto
de ofrecerse á sus amigos y al público en geuoral en la calle de Cha
papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernioute al ramo de iglesia y curiosidades
Hule «le piso «le varas «le ancho.—Cuba número„88> entre Teniente-Rey y Muralla.
Ea Real Casa de Beneficencia y maternidad juega el cuarto de billete núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotena quo se lia de celebrar el día 9 del mes actual. Habana Octubre 3 d» 1866—Por el Sr. Director, Gregorio Fernandez.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y (J?, y D. Ramon de Herróla, Ofiqios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén pri-
vados por tantos días (como ha sucedido hasta aqui) de las noticias ue sus familias y amigos; ha resuelto variar el turbo de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los juéves, después do la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B talranó los lún-'s por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del Gemino de hierro trasportará á los pasajeros al
Éaradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la tabana.
Advertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigí se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito ND se les dará dirección
La carga se despachará los bines y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos días á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo'.
VIAJE DE BATABANO, CIF.NFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los víórnes después de la llegada del tren g«n«ral de pasajeros y llegara » Cienfuegas por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y ¡logará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos ¡orla tard« y llegará á Trinidad en la misma
Saldrá de Trinidad los lúnes por ia mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo d:a.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los nrái tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando lo: conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Rovilia y comp.
B.VIPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK-
reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en »1 orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas yjlegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sautjago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el l1.1
18.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
$■—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia i i 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—DeK.ngston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
1».—De Nuevitas y llegará á la Habuua el 17 al amanecer,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, íres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Roeal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.-»-Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuues Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, 1) Manuel de Alcázar.
« En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número it.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen esesla en Santiago de Cuba fios veces al mes, desde coy i punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La sal.da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-eotreo.espaiiol trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban «obre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticípa la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmonte á New-York y otros á New-Orleaus.
La eompañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la co-munieaeión entre Sisal, Veracruz ,v la Habana saliendo do este último puerto fijamente los días 8*y 22 de cada mes.—Adornas están en ia misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías da Paquetes de vapor ingleses y franceses salen do la Habana para Etlropa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa eu Colon (Aspluwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hatá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon do lo que se remita al retorao del Moctozuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS
COMPAÑÍA GENERAL CUBANA Y!»E NAVEGACION POR VAPOR:
Vapor Español Cienracgot».
Capitán, D. Constantino Insua.
Tenieado necesidad de limpiar los fondos á este vapor, suspende sus viajes por quince días próximamente y so avisará la salida.—Sil Administrador—San Pelayo, Torre y Comp .
Vapor ««pañol Rrtpido.
Oapiiaa D. Jesé Joaqmin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE ¡BA-
tabanó hasta las Túuas do Sancti-SpirituS con escala en C; ioa-
fuegos y Triaidad.
Listo de una eompleta recorrida el muy acreditado ra|ior Ráplde vuelve á su carrera, baje el orden que á continuas»*» se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos después do la Ihega -da del tren de pasajeros, que sa o de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
P® Cienfuegos los juéves A las 9 de la mañana, y llega rá á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tún** do Saiieti-Spírrtus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá do las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad lo* sábados a las 10 do la mañana y llegará á Cienfueges los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó les demlngcsde 1 á 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración do la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Síes. San Pelayo, Pardo y cemp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derech# á e¡ecci*u de lecalidados.
NOTAS.
U» earga se despachará para Batabanó los sábado» y lunes hábilos, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las guia* y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardoy <J? 21 No se admiten bultos cuyo poso excedo de 40 arroba».
3? A. la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4'.1 Los señores pasajeros y carga que vayan para la» Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo, vaipor Isabei del Damují.
. CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta_Jin las Tunas
de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
RETORNO	3
De Calbarion los domingos despuos de la llegada del tre v llegará á Sagualos mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ,« tarde y llegará á Matanzas los iúues.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Haban» al medio día de los mUmos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Calbarion se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde ol mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y cemp., calle de la Amargura nñm. 16.
3? Todo pasajero que se presente a bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Ameroga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mu/mUj Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicudeo, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Torreluvega-Tampico, Valencia, Villa garda, Vigo, ViUaprcsentc, Vivero, / ,-racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Muralla los Sres.
J. Dkmkstiie Y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El viérnes 5 del entrante octubre entre once y doce déla mañana, frente el muelle de Villalta se rematarán por cuontade quien corresponda 46 piezas de casimir de colores con 798 varas.
Elvíéines5 del corriente de 11 á 12 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 4 2/12 docenas mantas de capricho para señoras y 7 11/12 docenas chaquetas de punto y por cuenta de quien corresponda.
Por órden del señor jue'/. de paz del distrito de Colon, se rematará eu las puertas de esta almoneda el sábado 6 del corriente á las 5 de la tarde, un carretón de tráfico en regular estado, tasado en 51 pesos.
El viérnes 5 de! corrieute á las 12 déla mañana en las inmediaciones del antiguo almacén de averias, so rematarán por cuenta de quien corresponda 48 terserolas de muuteca vacias, que han resultado del relleno de una partida traída por el bergantín J. A, Darrell de N-York.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad eu comandita «le Dihigo, Bondix y Fomp. de Cáiv iena».
Ilabióndus« presentado proposiciones per el capital que eu calidad de Comanda aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Liehogue» y Comp., ascendente á ciento sesenta y se s mil pesos, pagaderos en acciones de aquella ni valer nominal, se anuncia al público p:ira que ol que quiera mejo arla ocurra en Cárdenas á las oficinas de la Sociedad o en esta á D. Juan P. D.liigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre,20 de 1866.—Dihigo, Bondix y Cemp.
Compartía «I«si camino de liierro de Trinidad.
El Illmo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia 5 d« octubre próximo a las doce d" su mañana para que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas que señala el art. 43 dei Reglamento. En dicha junta se procederá á la ideación de tres señores consiliarios, en sustitución de igual número de miembros de la juma-Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de algunos particulares de interés para la compañía. Y se ceuvoca á los señores accionistas pan quo se sirvan concurrir á dicha junta, que tendrá efecto cu la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Tortees, calle de la Habana num 85 el diay heraantes aieucionados. Habana setiembre 15 de 1866. —El Secretario.
68 5*
f¡r
»8
Ciq
8»
Qj e-r
o O-

o
rr o
J 3 N 3 © g. œ n - CC p sr o 3
o- a
g V
2. o
o
0 ;
'• a» ir a> a
o P CV2 O S-o
(A
CU ,
o CD
Sg'ÇE
•	gû CD
; a.
o
B 9 O.
2,0 -o —
ce 3 *t §.»:2 So®
r« s
gî CJ
c —
>
O'
►S
HH
<4
O
p Z
Ot 0 OD tD GO CO
w	'«p p?
0<0 0üü0:4* CO ce r
O m »
fu-
I.O
H'idPcpprusM
5. O CD J» p P P	P
2 cu5
® o >—• ^ © «-*• (D h »
S ■ &
B
SI S.g 08
s. :
b * :
g;» ;
» O I
et g :
s 5
1
o* p ! p 5' •
! 5»’ ! : m:
p ~ ;
o'S'3 0 g£:
S g.?:
o
!►
m
e-t
-9
O
P
W
•t
O
s
V
f*
3
B =
s-â
B 3.
e Si
isi y
I?
5 «
£ B
£ 2.5
5 asj
c B Si
n.	_ ».
0	s>3
g
o.	<5 2
» » 3
01	"1
Hi
’a, © «
g Cf § H
I U
kn co i
HH Cm co
©j >»« 1—I H-» du. CM
l CO ---------
5 Çl H
___- • Jh
----:CMCH«Û4u.
croato ©i *vi co co
o o o ® ce o ci as Us co OHMOJMOoajwoiH'
B
«
SI
t»
«
e
■»
«
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
SOCIEDAD ARTISTICA DE OPERA ITALIANA de las señoras Boschetti, Rossi y Comparti 1.
D, José Alcázar, debidamente autorizado por I03 artistas que firman esta empresa tiene el honor ue participar al publico que los .cantantes que en ella figuran, al pasar por esta ciudad a mediados del presente octubre, en dirección á Santiago de Cuba, •donde se bailan contratados, han acced.do á los desees 111 nifesta-,Oos por un gran número de personas que no quisieran perder esta o casiou que se les ofreco, de gozar de su espectáculo favorito v.d-v er á oír partituras de tanto mérito como Fausto, Trovador, Un B arle de Máscaras, Rigolett >, Poliutoy Masnadiere y alguna otra ec uno D. Sebastian, que se pondrá en escena siempre que lo per-m itan los compromisos contraidos anterioi mente por el q 10 sns-‘cr ¡be, ha determinado abrir uu abono de ocho repieseutac ones co n las condiciones quo á confinación se expresan.
ABONO DE OCHO REPRESENTACIONES Para mas como lidadde las familias y que mayor número de pe rsonas puedan obtener localidades, los palcos so abonarán por ur itad á pares y nones.
PRECIOS DE ABONO.
P or un palco de Io y 2° piso con 16 entrad« para cua-
Vapor ¡Esparto! Nuevo AImen«lares.
Capitan D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe'/, ará sus viajes semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerari« para aquel establecido en el órden siguiente. -
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de ¡amañan»y7 llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viernes de madrugada.
De Sagua los viérnos al medi» dia y llega rá á Caib «ríen los mismos dia* por la tarde.
tro representaciones................................ §
P ur un grillé de Io y 2o pisopara id. con 16 entradas. ,,
T ’or un palco de lercer piso para id: m con ídem______ „
Por un grillé del torcer piso para ídem con ídem..........
Por una butaca en el tercer piso, para ocho representa-e.ones con ocho entradas ................................
Por uno idemidem do cazuela para id ni con idorn
PRECIOS POR FUNCION.
Por un paleo de Io y y° piso...................
Por un grillé de Io y 2o piso....................
Por un palco en tercer piso......................
Por un grillé del tercer pisa....................
Por una butaca en el tercer piso con su entrada._
Por una luneta con Ídem..........................
Por un asiento delantero do tertulia.............
Por uno ídem de cazuela.........................
44
50
32
38
13
50
50
Por un» idem de tertulia...........................
Por una idem de cazuela............................
Cb	13
’ J»	7
)>	5
.1•$	8 50
	9 50
	6
	6 374
	2 J24
" **	2 I24
	50
	40
- u	8 50
	60
• >>	50
NOTA—El abono estará abierto en los altos de la Pcscade fia desde el dia 8 hasta el 14 inclusive desde lus 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde,
José Domingo Alcázar.
Imprenta «leí Gobierno por S. M.