que con vista de sus libros diga si es exáeta, practicándose luego igual diligencia con el de ésta villa para que resultando conforme, se le inande líacér las anotaciones correspondientes, paia que en todo tiempo conste que los quinientos pesos de que te trata son de la capellanía de DI Ana de Or-ta, en cuya vhtnd suplico á VS. se sirva proveer conforme propongo poique es de justicia que pido juro etc.—Habana y Febrero nueve de mil ochocientos sesenta y seis__Dr. Mi-
guel de Cárdenas y Zayas.— Antonio Pió de Carrion.—Y al efecto libro la presente. Guamibacoa y Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis Francisco \V. Armenco!.
„	A 17
A consecuencia del fallecimiento intestado de doña Nicola-sa Domínguez se ha proveído el auto que sigue—Habana julio 5 de 1866—Visto con lo certificado por los Escribanos públicos, se declara que dona Nicolasa Domínguez lia fallecido intestado y por sus herederos jos que por derecho deban serlo: convóqucse-les por la Gaceta oficial para que dentro de quinto día se presenten á’deduclrto, apercibidos de su psijuicio y certificadas sus resultas por el Escribano dése cuenta.—Leandro Alvarsz Torri-jos.—tdq. Agustín Valerio. Y para su inserción en tres números consecutivos libróla presente.—Habana julio 9 de J 8tk>.—Ldo. Agustin Valerio.	A O 15
A consecuencia de los autos promovidos por D. Tirso Anastasio Perez solicitando, esperas de sus acreedores, ha dispuosto el senm; alcalde mayor d»l distrito Norte de esta ciudad se anuncie en irss números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que dice asi. Matanzas Julio cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Vistos, por presentados con el poder, relación, estado y memoria de que se hace mérito que rubricará el actuario Con-vóquese á junta para las doce del dia cuatro de Agosto próximo en la sala de audiencia de este juzgado, haciéndose la citación iudividua! para los acreedores que, componen la adjunta lista y en la forma que previene el artículo doscientos veinte y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose además la citación en tres números del periódico La Aurora de esta ciudad, y Gaceta oficial de la Habana, todo de conformidad con lo que previenen los artículos quinientos giste, quinientos ocho y quinientos nueve ds la citada Ley: provéngase así mismo á los acreedo-«» »•■ presenten en la junta con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Así lo mandó proveyó y firmó el Sr. ü. Benigno Blaneo y Ortigúela alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad de que yo si Escribano doy i'é. Benigno Blauco y Ortiguen!.—Manuel Padrón. Y cumpliendo b. mandado libro la presente. Matanzas Julio 5 de 1866.—Manuel Padrón.	C 15
Eu los autos formados para tratar del fallecimiento intestado di) don José Santa María Martínez se lia proveído el auto que sirgue.—Habana julio 5 de 1866.—Vistos; con lo certificado por los escribanos se declara que dmi José Santa Mafia Martínez y Martínez ha fallecido intestado y por tftts herederos los que se consideren con derecho á sus bienes: en consecuencia convóque seles por la Gaceta oficial para que dentro de quinto díase presenten á deducirlo apercibidos de su periuicio; y certificadas sus resultas por el escribano dese cuenta.—Leandro Alvarez Torrijós —Ldo. Agustiu Valerio. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente.—Habana julio 9 de 1866.—Ldo.
, Aguspn Valerio.	. A O 14
Juzgado do la Capitanía General, Escribanía de Guerr de ln isla de Cuba.—Por disposición del juzgado de esta Capitanía General y por anto mi está mandado que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que dice asi.— Habana y Julio 6de i86fi. — Vistos: De conformidad con lo propuesto por el ministerio fiscal eu su precedente censura y mérito de los autos se declara ahintestato el fallecimiento del Excmo. Sr. Brigadier D. J uan Suero y por sus herederos á los que legal-mento de ban sucedería' Y para que los que se consideren con derecho á sus biones ocurrau á deducirlo dentro de treinta dias, publíquese este auto por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial dándose cuenta oportunamente con certificación de las resoltas.—Lersuudi.—Hernando Navas.—Antonio María Muñoz. Y para que leuga efecto dicha publicación iibro la presente en la Habana á 7 de Julio de litio.—Autouio Muría Muñoz.
A O 14
EDICTO*.
Dr. D. José Mana Villanueva y Muñit secretario honorario ds S. .V‘ caballero de la Real y distinguida árdan de Cárlos III. abovado de los tribunales de la nasion y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones sientí— Jtc&s y literarias y alcalds mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito. Hamo y emplazo á I). Rafael deNeira, natural de esta soltero,de veinte y siete años, Lijo de D. José y Doña María de los Remedios, para quo dentro de los nueve dias siguiente» se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse en la causa por hurto de (un reloj á D. José Nazano García Ricaño, pues si así lo hiciere, se le admi' istrará justicia y eu su defecto, se seguirá la causa en su rebeldía sin mas citación ni emplazamiento—Habana y julio 9 de 1866.—i)r. José Minia do Vil auueva.—Por mandado de su seno-lia—José Nicolás de Ortega.—Es copia—José Nicolás de Ortega.
E O 14
Don Joan Llassera y Garrido Alcalde mayor de Reten.
Por este nr¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernandez, natural de Asturias, soltero, de estatura regalar,
Íiicado de viruelas, para que dentio de nueve dias so presente eu a cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro do que si así lo hiciere lo. administrare justicia y de no lo declaró rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal Habana julio 5 do 1866.—Llascra—Por su mandado—Gárlo» Lauveut.	E O 13
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cite llamo y emplazo á don Cipriano Valdes (a) Chano Marrero para que cjeiRro úé nueve días, se presento en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ha formado por heridas á D. José Valdes, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz, incluso en las penas de la ley, y por bastantes los estados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juieio parándoles el mismo perjuicio que’si fueren personales. Habana y Julio 9 de 1866.— Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha, ut supra.— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 16
Don José Suarez Macias juez de paz y alcalde tnayor interino de la villa de San Antonio y su partido judicial áf.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Portuoudo, natural de Santiago de Cuba, vecino que fuó de esta en el cuartón del Chícharo é Ingenio Et Ganges, soltero, mayordomo de lincas y de veinte y cinco años, para que eu el término de nueve dias se presente eu este juzuado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ó’, se sigue por hondas al asiático Dionisio, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuuiaz é incurso eu las penas de la ley. San Antonio julio 5 de 1866.—Por mandado de su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.	E O 13
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalds mayor dol distrito ds San Cristóbal de esla capital por S. M.ete.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á’lus negros Mariano y Paulino natural el primero de Guanajay, soltero, servicial de mano, de veinte y cuatro años de edad, y el segundo natural de Artemisa, soltero, da veinte anos, esclavos ambos del Sr. D. Emilio de Céspedes, para que en término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en 1« Carcoi de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do dinero, prendas y documentos de valor ai Sr. D. Emilio Céspedes, cierto y seguro de si que asi lo hiciéren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les tendrán por rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las ponas de la ley, que ai lo tengo mandado en la referida causa. Hanana Julio 5 de.1866.-Leandro Alvarez Torrijo.—Por mandado de S.'Sria. Francisco de Cacho.	Q 15
itEMATES.
El señor alcalde mayor de esta¡villa, ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Joaquín Seides, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4e la Habana se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes del juicio consistentes en una casa de manipostería y teja sita en Ir calle Real de este pueblo marcada con el número 136, justipreciada en doce mil cuarenta y tres escudos seise entos noventa milésimos y cuatro esclavos nombrados Eugenio, Toribio, Andrea y Dominga, avaluada en cuatro mil escudos que hacen un total de diez y seis mil cuarenta y tres seiscientos noventa. Y para que teiiga efecto libro la presente.—Cárdenas julio 7 de 1866.—Rafael de Zayas. ‘	R 14
Por disposición (¡el señor Presidente y demás syñores qu» componen la Junta de Almonedas está señalada la del d¡a 13 del eorrfcntó paré el rematé de los oficios de pluma que siguen: os-eaaribania pública de Baracoa tasada cu 2000 escudos, y dándose los pregones d# ordenanza á una escríbanla pública de Bayamo tasada en 8000 escudos, y oficio de Anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2900 escudos: tonos con calidad de vitalicios. Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 12 do 1866 — Nicolás Vilageliú.	II O 15
Por di aposición del señor Presidente y demus señor»* quo sompouen la Junta de Almonedas está señalada la del dia 13 del presante para el remate de la venduta pública de Cieufue-gos bajo el tipo de 400 escudos y el cual tiene hecha la proposición del mismo tipo al contado y dándose los pregones de ordenanza al terreno situado en la villa de Guanabacoa al fondo del patio de le Colecturía do Rentas y ocupa una extensión de 22 varas de frente por 42J de fondo quo componen 938$ varas planas »orno también las t pías, escombros y horcones que so hallan en el sitadoterreno valorizado el primero en 600 y las demás especies en 76f> y 150 milésimas. Y para su publicación libro la presente— Habana julio 4 de 18H6.—Nicolás Villageliú.
1	R O 15
Por auto proveído post el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon, Dr. D. José María Villanuova, se ha señalado nuevamente pava el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio del Pilar, calle San (Gregorio número 3, cuadra entre Santa Rosa y Estove/;, la cual consta de quinientos ochenta y cinco metros de frente y mil quinientos se-enta y seis Idem de foi do, tqsada en tíos ipil doscientos ochenta escudos veinte y siete céntimos, ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio centavos el dia diez y nueve del presente mes á las nueve de su mañana en las puertas del juzgado cito en la calle de las Animas esquina á la calzada de Galiano. Y para que tenga efecto su nublica-cion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 10 de 18fi6.—Manuel Pimentel. r	llO 14
El señor alcalds mayor del distrito de Rolen por ante mi, á sonsecuencia de los autos testamentarlos de don Telesforo Torrea y Hanahez ha dispuesto s» den los pregones de la ley á los bienes de este juicio consi Rentes en una casa situada sn ja calle del Inquisidor número 31 la cual esta tasada en diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos. Y para sil publicación libro la presente.—Habana junio 23 d» 1866.—Carlos Laursnt.
R O 11
Por disposición del señor alcalde mayor de esta vitla y por ante mi á consecuencia de los autos de intestado del moreno Ju-lian Soja» esta maullado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día 13 del corriente para el cuarto
Slegón y témate de la mitad de una casa de madera y tejas sitúa-a en el pueblo de Regla calle dol Morro al numera 13 en terreno d* un cuarto de solar compuesto de ciento treinta y cuatro me-tros ochocientos treinta y dos milímetros planos, tasado el to lo de ella sn mil trescientos noventa y tres escudos ochocientos treinta y dos milésimos, reconociendo en el todo del terreno de trece y cuarta varas de frente y veinte y t res y media de fondode que es parte el que ocupa la casa cuatrocientos escudos á tavor . del señor Marques de Real Proclamación; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y julio 3 da 1866.—Francisco W. Armeugol.
C O 14
yjuli.
En autos por don Vicente Yañez contra don Andrés González en cobro de escudos ha dispuesto el señor alcalde del distrito de San Cristóbal por ante mi quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado González haberse señalado para el acto de prueba -n dicho juicio el di.i diez y siete del atual á las ocho (11 la mañana cu el juzgado calle Cerrada Santa Clara número 21. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habanajulio 6de 1866 —Ldo. Agustiu Valerio.
C O 13
•	lie «(icio.
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos do la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón de la muertedol negrito Hilario Yallo, al caer eje la defensa ce una maquina de pasajeros el dia primero del actual ¡mediato al paradero de esta villa; para que en el término de nueve dias se presenten á manifestar lo que les conste Y para que tenga efecto dicha insercionlibro la presente.—Güines y julio 7 do 1866.—Pedro Plutarco Rente.
C O 17
El señor alcalde mayor de esta villa hadispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tod s las personas que puedan dar razón del robcr hecho eu la casa de doña Lugarda Leal.—para que eu el término de nueve dias se presento á manifestar lo que les conste acerca del hecho ysttscir-cuustancia Y para que tenga efecto dicha incercion libro la presente.—Güines y julio 9 de 18QS.—Pedro Plutarco Reutó
C O 17
Por disposición dol señor alcalde mayor y á los efectos cotí-siguientes se publica que don Juan Ramírez voceno de Bolondron lia sido declarado iusolbeute para la reclamación que tUne pendiente eu el intestado do don Manuel Hernández.—Alacrauesju-lio 10 de 1866.—Martin Ceballos.	C O 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Bolán por anto mi en las diligencias fot midas sobre el fallecimiento de don Andrés Pallarés que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se convoque á las p rsonas que puedan dar razón de si el dicho don Andrés Pallarés ha otorgado testamento ú otra disposición final para que en el término do quince ilias después del último anuncióse presentc-uon el juzgado á declarar lo que lis conste— Habana julio 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
J	C O 17
Ha dis[U!sto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi en los criminales formados contra don Agu.tin ürion por hurto se notifique á este el auto dictado por la superioridad, y el de cumplimiento que le recayó y son como sigue.—Vistos: por sus mismos fundamentos, excepto el dsl teresr considerando y lo repre- |
Por auto de 25 del actual dol señor alcaide mayor interino d» esta ciudad don José Mnria Rodrigue/, proveído aúte mi consecuente al cuaderno formado pura hacer efectivo el pago il# las costas ocasionadas con la superioridad de-la Excma. Real Audiencia Pretorial á virtud ile los autos sobre libertad de los pardos Andrés y Ricardo; se ha dispuesto dar los pregones do la ley al sitió potrero Los Dátiles ubicado en si partido de Qnivtcan compuesto de seis y media caballerías ó sean ocho mil setecientos veinte y tres áreas cionto treinta y seis miliárcas de tierra de se gunda clase, con sus fábricas, pozo, laguna, cercas, árbolcday demás anexidades tasado eu treinta y siete mil seiscientos üoven-ta y un escudos osean diez yoelio mil ochocientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos y que se anuncie al público en tres ynúmerosjconsecutivo» de la Gaeeta oficial de la Habana. Y en su umplimiento libro la presente—Bejucal junio 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	O O 12
Juzgado de la Capitanía General; Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército é Isla, se hace saber al público estar señalado el dia diez y siete del corriente mes á las doce do la mañana en el juzgado, para el remate do un potrero tejar nombrado .San Lorenzo conocido por Azcona, situado’on Jaimanita partido de Bauta compuesto de ssis y tres cuartos caballería de'tierra y tasa lo con sus fábricas útiles y sin esclavos en sesenta mil doscientos cincuenta y cuatro escudo» treinta y un centavos. Y para su publicación en tres números de la (faceta eficial libro ln presente en la Habana en 10 de Julio de 1836.—Antonio María Muñoz.	R I 16
CONVOCATORIAS.
El señor alcalde mayor del Cerro sn el intestado de don Pedro de la Puente ha dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se auuucie haberse señalado el dia 20 del corriente á las doce para el remate de I03 esclavos Jo*é criollo como de doce años, criado de mano, tasado en quinientos cincuenta pesos, Manuela gaugácotno de 36 años, lavandera en novecientos pesos, Norberta criolla como de cuatro á cinco años en cuatrocientos pesos, Felipa mulata de 25 años cocinera eu mil pesos, Teresa gangá do oficio lavandera y cocinera en mil pesos, Francisca eriollacomo de, 16 años criada de mano en novecientos pesos, Nnveisa gangá como de 40 años, cocinera en ochocientos pesos, Beatriz como de 14 años criada cíe mano en quin cutos cincuenta pesos, Petrona criolla como de 15 años, criada de mano eu ochocientos cincuenta pesos, Merced criolla como de 25años, de oficio cocinera en mil pesos, Timoteo criollo como de año y medio en doscientos pesos, Inés criolla como de 28 años de oficio lavandera en mil pesos, Rosario criolla como de 60 años enferma en quinientos pesos, Candelaria como de 26 años lavandera en novecientos pesos, Asunción criolla como do 26 anos lavandera en mil peses. Carlota gangá como de 40 años de oficio lavandera, sana en ochocientos pesos, Olalla criolla como de 18 años ceiada de mano en seiscientos pesos Antonia eriolla lavandera como de 26 años eu mil pesos, Petrona de Puerto Rico como de 46 años, lavandera en seiscientos pesos, José Flores de 2 13 meses en oion pesos, Pascuala mulata como do cinco meses en cien pesos, Constanza como de,cinco años en cuatrocientos cincuenta pesos, Francisca criolla como de 30 años lavandera en mil pesos, Carlota criolla como de 26 añoe lavandera eu mil pesos, Matilde criolla de 26 años de edad costurera y cocinera en mil pesos, Merced lucum, como de 36 años, lavauilera sana al parecer en mil pesos, Cárlos mandinga como de 25 años, cochero, y cocinero eu 1100$ José Agustin mulato como de 26 años de oficio sastre en mil cien posos, Pedro mulato como de 30 años calesero y sano en mil cien pesos, Polonia eriollacomo de 34 años lavandera y costurera eu mil pesos, Manuela mulata como do 34 años costurera en mil pesos, Juan Bautista do 9 años mulato en seiscientos ciucueta pesos, Añores mulato de 10 aOos en seiscientos cincuenta pesos, -Leonardo milla o como de 7 años en seiscientos peso. Bartolomé Ídem de cuatro y medíosnos en cuatrocientos cincuenta pesos, Eusebia achinado do tres y medio anos en cuatrocientos pesos, Pedro Armengol negro de tres años en cuatrocientos ps, Isidro mulato de dos años en trescientos cincuenta pesos, Anastasia negra de cinco años en cuatrocientos sesenta pesos, Asiático Francisco le faltan cinco anos de servicio doscientos pesos, Juan le faltan cuatro años sois meses enfermo en cien peso, Pió le faltan cintro años seis meses doscientos pesos, Miguel le faltan cuatro años seis meses doscientos pesos, Luis le faltan siete años trescientos posos, Pedro le faltan siete años trescientos posos: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y ñora señalado ñ verificarlo.—Habanajulio 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de h s Reyes.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 17
En los autos testamentarios do D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced dol Barrio, ha dispuesto el S-. D. Leandro Alvarez Torrijos Alcalde mayor del distrito do San. Cristóbal de esta ciudad, por ante mí, que por treinta números de la Gaceta-oficial se publique el plau de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo numero veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milé-Jmos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete anos su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico críbllo, da diez seis años tocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco afufe y su hijo el pardo Anaciere de tres años, tasados todos en la castidad d" cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre el valor y 1» cautidad cu que lia de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados eu do» mil cincuenta y ciuco escudos por lus dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su,legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa callo dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los caso* ds la ley, abonando mientras tanto la usura papilar de un siete por ciento anual. Y si menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlÍtem don Manuel Mompe-llier, se adjudica on parte de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos ciucuenta-milesimos que adeuda á los biones, por igual cantidad quo le suplió su pa ore dou José para el completo dsl precio de la casa calle ds Saa Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicación se mandií publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde el último anuucio.—Habana y junio 30 de 1866.—Gabriel Ramírez.	C O 15
Consecuente á las diligenciss simple inventario recoleccisn de llaves de doña Sofía Ca tro y Leandro, en providencia de «ste dia por ante mi como encargado de la Escribanía de los menores hijos de don Ramón Hernández de Medina, ha declarado el señor alcalde mayor interino de esta villa intestado el fallecimiento de la citada Castro y Leandro, y por sus herederos á los que legítimamente deban sucedería mandando á la vez que se ¡iub ¡que •sta declaratoria eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y el Fomento de osta villa, convocándose á los interesados p; ra que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio ocurran á promover lo oportuno y deducir sus acciones. Y enm-pliondo lo mandado libro la presente para la inserción prevenida.—Cienfuegos junio 23 d# 1866.—José J. Verdagm-r.
C O 15
En las diligencias formadas por el fallecimiento de don Claudio L tcabó, de este vecindario y comercio, natural de Portuga-lete provincia de Vizcaya, soltero, de 34 «ños de edad, é hijo le-jítiino de dou José Lacabé y de doña Vicenta Infante, lia dispues to el señor alcalde mayor de esta villa se anuncio al público en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado por auto del dia de ayer intostudo dicho fallecimiento y por herederos de Lar-abó á los quo con arregló á derecho deban sucedería y á los mismos que se convocan para que dentro de treinta días despucs del último anuncio, so presenten a deducir el que les asista traycudo los documentos justificativos de su acción. Y pava que tenga efecto expido la presente.—Cárdenes julio 4 de 1866.—Ldo. llamón J. Jordán.	C 15
Par ¡tutu prqveido por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José María Villanuova, so ha declarado intestado el fallecimiento de don José Conest y Arua y por sus herederos á los qne con arreglo á derecho deban serlo convocándose por tres números consecutivos de la Gaceta para quo se presenten á deducir #1 de, que se creau asistidos dentro do quinto dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y julio 9 de 8866.—Manuel Pimentel.	C 14
A consecuencia de la« diligencias promovidas por don Francisco Mat rero para que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terreno# que poseen en Je-u» del Monte ¡os cuales compró en 18 de octubre de 1858 á lo» herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias á las personas que se consi leven interesados y con opciou á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
Por disposición del señor Juez de Hacienda está mandado hacer saber al público por medio do la Gaceta oficial en tros números consecutivos 1(110 nadie puedo celebrar contrato d# arrendamiento del potrero titulado San Antonio Abad y Tejar anexo situado en el partido dol Cano perteneciente á los bienes de don Miguel Antonio Navarrete, ni pagar los réditos de los cenaos que reconoce los solares repartidos en los terrenos de dicho potrero sin ¡ntervecionde este juzgado de Hacienda quo conoce dol concurso del referido Nabarrete, debiendo entregarse en la escribanía de mi cargo las rentas que so vencieren y el importo de lo* tributos apercibidos de doble pago y de nulidad de lo contratos.—Habana y julio 10 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 14
Por tuto provisto por el señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor det distrito d» Beleu y por aute mi, »sta mandado se convoque á las personas que puedan dar razón si.don Eduardo Sautana y Bringa ha otorgado algún testamento, para que comparezcan dentro de diez diasá manifestarlo al juzgado por mi conducto. Y para su publicación libro la presente.—Habanajulio 10 de 1866.—Juan Kegusira.	C O 15
El señor alcalde mayor dol distrito judicial del Cerro por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Julián Nnñ Z, empleado que fuá eu los almacenes de Hacendados y que seguu se dice se ocupa eu vender helados en la villa de Guanabacoa, para qué dentro de tqrcero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal—Habana julio 9 de 1868.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de Boten por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos <te la- Gaceta oficial se convoque á don José Santiago y Diaz natural de Galicia, soltero, de 18 años cochero y vecino de la calle de la Industria número 160, á fin de que so presente en este juzgado dentro de los cinco Jias siguientes al último anuncio á evacuar un acto de justicia —Habanajulio 10 de 1866—'Jarlos Laurent
C O 14
Eu la causa formada para averiguar el autor ó autores de la iutroducion de sellos judiciales qu« se consideran falsos, ha dis puesto el señor Juez especial de Hacienda, quo por quince días consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se persigue y do sus autores para que comparezcan en eljuzgadoá declarar toque les conte. Y para su cumplimiento libro ¡a presente.—Habana y julio 8 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio.	G O 14
El señor qlculde mayor del distrito del Cerro ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á loa que puedan dar razón de como y por quien fuese fracturada y roñada ia casilla del paradero Ceiba del ferro-carril de Murianao, en Pílente) Grandes la noche del 4 ó madrugada del 5 del corriente, para que dentro de tercero diaocurran á declarar.—Habanajulio 16 de l866,—Ldo. Lilis Rodríguez	C O 14
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase do Güines ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Antonio Armada loga tero quo fue de la Empresa dol ferro-carril de Villa-nueva para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado de Bu Sria. sito en la calle Santa Clara número 21 do nueve á once de la mañana á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de lo dispuosto libro la presente.— Habana julio 7 de 1866.—Gabriel Ratnirez.	CO 14
Por auto provisto por el señor alcakie mayor de esta villa en la causa formada p.ir bul to de prendas á don Autopio Filgueras
se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacetaoficial las personas que tengan conocimieut 1 del h'-cho y sus autores liara quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y julio7 de 1866—Luis J.Mariu.	C C 14
El señor alca de mayor de Belen á consecuencia de la causa que instruye por robo á don José Rooson en su casa cabe de los Oficios número 68 el dia primero de julio por ante mi ha dispuesto que por troslilimeros de la Gaceta oficial se convoque á todas ¡as personas que puedan d ir razón del hecho para que comparezcan eu este juzgado á declarar.—Habanajulio lt) de 1868.—Cárlos Laurent.	C O 14
A consecuencia de los autos criminales seguidos por suicidio déla morena libre Serafina Samá arrojándose á un pozo; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por anto mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón dol hecho el cual tuvo lugar el día tres del comento en la casa número 15 de la calle de Jesús Nazareno de esta referida villa; a-i como á los parientes mas cercanos déla nominada Serafina para que »0 el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan en el Juzgado á de clarar.—Guanabacoa y julio 7 de 1866.—Luis J. Marín.
C O 14
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por aute mi en la causa formada por hurto de un caballo de don José García se convocan las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho para que dentro de quinto dia comparezca «u el juzgado á declararlo que les conste, Y para su cum-
sentadtf por el Misltisterio Fiscal se confirma el auto definitivo cosultado de doce de setiembre del año anterior pero entendiéndose libre la absolución eon'as costas de oficio de ambas instancias.—Asilo mandaron y rubricaron los señores del margen siendo ponente el señor Belligero. Ilalmua enero 24 de 1866. El auto de cumplimiento es com-asigue. -11 illa tía j u Ilio 30,de 1 •io i. Guárdase cúmplase y ejecútese 1 resuelto por la su| eripridud, uotifi-qu se y dese cuenta.—Líasela».—Br.Felipe Fornari. Y parasti publcaclon en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habanajulio 12 de 1868.— Br. Felipe Fornari,
D o 17
El se (Mr alcalde mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres.números c nsecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del robo de dos caballos de don José Oliva vecino »le Guara de la's senas siguiente: uno moro agnina lo claro, con un latigaso en la frente y el otro bayo, cabos negros con tres sobre huesos quemados dos dentro de las rodillas y uno por fuera, para que en et término de-nueve dias se pi e-ente á mani testar lo quo les conste sobre el hot-ho y sus circuitimela. Y para que tenga efecto dicha incercion libro la presente.«—Guiños y julo 7 de 1886 —Pedro Plutarco Renté
C O 17
Juzgado de Marina y Matrículas de esta Provincia-—Por auto de este juzgado di lado este dia en la causa formada cou motivo de haberse encontrado fiutando en el mar, frente á la don i-na de Valdé« el cadáver demi hombre blauco, como decineuen-ta y cineo año» de edad y vestí 10 cou camisa de listado azul y pantalón de dril cazador, está dispuesto quo por trss números consecutivos de a Gaceta oficial se convoque las personas que puedan dar razón de quien hayo sido el mencionado cadáver y circunstancias de su muerte y de encontrase en cimar, para que en el término de quinto dia después del último uuuu io comparezca en ol juzgado á declarar lo que les conste.—Habana y ]U-lio 11 de 1866.—Cárlos de Acosta-	C () 17
En tas diligencias formadas para justificar el estado ruinoso de una casa de dou Florencio d» Silva, lia dispuesto el señor al-cal mayor de esto parti lo se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte y cuatro del comente para el remate de tros casa -, una de mamposteria y tejas y ias otras de t.bla y.tejas ubicadas en el pueblo de Casiguas y retasadas en mil ochocientos escudos; á fin ds que si hay quieu quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo al juzgado á las once del indicado dia. Jaruco Julio 11 de 1866.—Jacinto Villa-g«liú.	CO 16"
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesfo el señor alcade mayor del distrito de Colou se convoqué por tres mini iros consecutivos de la Gaceta oficial á Mis Ana de ¡Forlk para que al tercer dia después del último aunneio comparezca en este juzgada á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana julio 12 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 17
Juzgado de Matriculas de este distrito.—Por auto del señor alcalde mayor de este distrito con la consulta del Asesor en las diligencias sumarias formadas gen averiguación del autor1 ó ab-tores del hurto hecho ádon José Salbo, del cobre con que estaba forrado el bote Crus de Oro de su propiedad se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convopue á las personas que puedan dar razón del hecho y de'quienes sean sus autores para de eu el término de quinto dia comparezca en este juzgado á declarar loque les conste Y para su publcaciou expido la presente.—Regla y julio 12 de 1866—Octavio Rodríguez Porez.
C P 17
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los criminales por hallazgo.-de restos humanos en lus terrenos del ingenlu Paraíso, ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de esta cabecera, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Bernardino Ramos y don Francisco Lima; para que enei término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á prestar declaración Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Alacranes y julio 9 delsfifi.— Martin Ceballos.	• ,	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada para averiguar el origen de la muerte de dou Antonio Perez retranquero del ferro carril de la Bahía, se ha dispuesto convocaron tros números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Pablo Hernández trabajador que fué de dicha empresa para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca á declarar.—Guanabacoa julio 11 de 1866.—Luis J. Mariti.	C O 17
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiático Julián Sprint por riña y heridas con el de su clase Sotero la tarde dol 4 del actual on la calle de la Simpatia del pueblo de Regla, se ha dispuesto convocar eu tres números cousecuti vos de la Gaceta á las personas que tengan conocimiento dèi hecho pura que dentro de quinto dia despees del último anuncio comparezcanádeclarar.—Guauabacoa y julio T de 1866.—Luis J. Marín.	C O 17
En los Mitos de la cesión de bienes de don Diego Hernández ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres u limeros de la Gaceta oficial se dite á los acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado á las ocho de la mañana del dia 20 del corriente yen que lia de tratarse de nombrar la persona que huya de administrar los bienes cedidos y acordarse la fianza que la misma deba prestar con apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que aeueiden lus que asistan.—Habana 7 de julio de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 15
El señoi alcalde mayor del distrito de Sao Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas qne sepan como y por quien tuvo lugar el hurto de dinero, prendas y documentos de valor á don Emilio Céspedes vecino de la calle del Prado verificado entre los días 26 y 29 de junio pasado inclusive, para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les consta-—Habauajulio 5 de 1866—Francisco de Castro.
C O 15
Juzgado de marina del distrito de Regla.—Por auto do esta juzgado en laB diligencias formadas 6n virtud de comisión del Sr. Comandante de la provincia relativa á la causa formada con motivo del hallazgo en la playa ilei Sur de este pueblo de cuatro sacos conteniendo planchas de cobre viejo con peso total de 54 libras tasadas á razón de 26 escudos quintal se lia señalado para su remate el 17 del corriente á las 5 de 1« tarde en la escribanía de mi cargo sita en la casa númoro 27 de la calle Real; lo que se publica para que los que quieran hacor proposición ocurran en la fecha y hora indicada al lugar señalado.—Regla y julio 10 de 1868.—Octavio Rodríguez y Perez.	C O 15
En la causa formada por hurto de varios objetos sagrados de la iglesia de San Juan de Dios cuyo hecho tuvo lugar el dia siete del ceriisute lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito deSan Cristóbal se convoque-por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hurto y quienes sean sus autores para que después del últim - anuncio eomparezcaná declarar lo que les couste.—Habauajulio 9 de 1868.—Francisco de Castro.
C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en la causa que se sigue para averiguar ol autor ó aurore* del hurto de cuatro onzas con fractura enei café de Eseauviza se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar aqtlel para que después del último anuncio comparezcan en él juzgado á declarar.—Habana julio 9 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 15
Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrltodo Ssn Cristóbal que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del hurto de uú reloj á don José Larrinaga acaecido la noche del 5 del corriente asi como tuviera lugar el mismo para que cotnpa-resi au en eljr^gado á declarar. Habana julio 7 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 14
plillliento libro la proseutu-—Guanajay julio 3 de 1865.—Jusé Semine.	C P 13
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto á cuuse cusncla do la causa por robo de dinero en el establecimiento de D. José Gómez con escalamiento, so «revoque por tres números de la Gaceta oficial, á 1). José y D. Bonito Temes y D. Si-rapio Serpa, para que dentro de nueve días s» presenten cu el juzgad ) ]iara evacuar un acto pendiente. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Julio 9 de 1868.—José de Ortega notario público.	.	C O 14
En la causa que se sigue psra averiguar el autor dol Imito d» pisadas y ropas del negro Tranquilino Alfonso, en las primas horas de la noche del veinte y siete do Junio último; en la habi taciou de aquel, cali# do la Fornandfna número cincutnta y seis. Et Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha mandado que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas dsl hecho para que dentro de tercero din del último anuncio comparezcan á declarar sn »1 juz gado, lo que les consta. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 3 de 1866.—Br. J uan Francisco deles Reyes.
D O 14
Eu la causa que se sigue para averiguar el autor del hurto de un baúl del negro Tranquilino Alfonso que tuvo lugar en la noche del dia 29 de junio último en la accesoria correspondiente á la casa núm. 56 calle de San Joaquín: ha mandado el señor D. Luis de Alda y Tapia alcaldo mayor del distrito del Cerro que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteladas del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la preseute.—Habaua julio 5 de 1866.—Br. Juan Francis -o de l<Js Reyes- CO 14 Alcaldía mayor del Cerro.—Eula causa que se sigue eu averiguación d«l autor ó autores del hurto de tros baúles y ropa» á don Lino Ruiz y don Francisco Rodríguez, la noche del treinta de jumo último 011 la última accesori 1 calle del Castillo esquina á la del Vigía; ha maudado el señor don Luis de Alda y Tapia alcalde ñiayor dei distrito del Cerro que én tres números de la Gaceta oficial se convoque á loa que sstén entelados del hecho para quo dentro de tercero dfa del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presento.—Habana julio 5 do 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
Consecuente A la causa crinlinal que se instruye por herida inferida la noche del ocho del actual a José Higinio Aleson on la calle de Gervasio entre Reina y Estrella se ha dispuosto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi, qu» por tres números de la Gaéeta oficial, so convoque á las personas qu» puedan dar-noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparece:.n por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Julio 10 dslífifi.—Manuel Barreto.
'C O 14
Consecuente á exhorto del juzgado de Guanajay ha dispuesto el señor alcalde mayor del Cerro que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de dou Miguel Herrera para que comparezcan eu la escribanía á notificarse.—Habanajulio o de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 14
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante ini que por tres números seguidos de la Gaceta ss cite á las personas que puedan dar razeu de como tuvo lugar la muerte de la negra Clara lucumi de la dotación del ingenio San Ignacio situado en el panido de"San Diego de Nuñez, la cual fué encontrada ahorcada en un árbol en terrenos de dicha finca- pava que en el término do quinto dia después del último anuncio se pre-* »ote en el juzgado á declarar. Y pava su cumplimiento libro la presente —Guanajay julio 3 de 1866.—José Seoaue.
C O 14
El señor alcalde mayor de Jesús María lm dispuesto ss convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes de la morena Inés del Rey 6 las personas que tengan derecho á representar en la causa formada por su fallecimiento repentino para que dentro de quinto dia comparezcan apercibidos de dárseles por separados.—Habana julio 9 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 14
Juzgado d'- Marina y Matrículas de esta Provincia.—Por auto del señor Comandante Militar do Marina y Matrículas de esta provincia con la consulta del señor Asesor eu la causa seguida contra Andrés Antonio Marino y Vilar hijo de José Vicen-to y de Manuela, natural de la Cortina soltero de 41 año de edad y Marinero por insubordina lo, se ha dispuesto que en tres números do la Gaceta oficial se convoque al citado Marino y Vilar para que en el término de tercero dia despees de publicado el último anuucio se presente eu este juzgado á.satisfacer las costas en quo ha sido sentenciado por el superior. Y para su publicación libro la presente.—Habana yjulio 1U de 1866,—Cárlos Laurent.
C O 14
El señor alcalde mayor de esta villa en providencia de catorce del actual dictada ante mi se ha servido declarar intestado el fallecimiento de don Pedro Alcántara y por susjierederos á los que legítimamente deban susederle, quienes ha dispuesto sean convocados en nueve números consecutivos del Fomento de esta villa y la Gaceta déla Capital pata que dentro délos treinta días siguientes al último impreso se presenten en este juzgado á deducir el derecho do que se crean asistidos—Cienfuegos 16(de mayo do 1866.—Bartolomé Marrero.	C O 13
En el intestado dsl ultramarino Dou Manuel Kuiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcahle mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que ss crean con derecho á sucederle en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin ds quo se presenten con los documentos oportunos á deducirlos. Y para'que tenga efecto libro la presan». Cárdenas abril 4 d# 1866.—Rafael de Zayas.
C O 17
El señor alcahle mayor de este partido judicial, ha d «puesto se anuncie al público haberse declarado intestado ol fallecimiento de D. Francisco Socorro, vecino y dsl comercio d» esta villa, y por sus herederos los quo seguu la ley deban serlo, los que se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro del termino de nueve dias se presenten en este juzgado á deducir,'el derecho que les asista. Y para que ten-
fa efecto libro ia presente. Güines junio 20 de 1866.—Pedro ‘lutarco Renté.	C O 12
El señor D. Leandro Alvarez Torrijos, alcalde mayor del distrito Je San Cristóbal por aute mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tros números á las personas que puedan dar raz.on del robo de diez v ocho onzas con fractura de un candado, hecho á D. José Albizu en el circo do su propiedad situado á inmediaciones de la puerta del Monserrate, cuyo hecho tuvo lugar la noche del treinta de jimio ultimo; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en eljuzgado calle de Santa Clara núnqero veinte y uño á declarar lo que les conste. Habana julio 6 de 1866-—Gabriel Ramírez.	C O 12
En la cesión de bienes de don Juan Marinez Marza ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, se celebre una concurrencia señalándose al efecto el dia 20 del actual á las ocho de la mañana, de todos los acreedores, citándoseles en persona ó por boleta por tres números consecutivos de ia Gaceta y apercibimiento de que estarán y pasarán por lo que be acuerde eu ella sualquiera que sea el núm- ro de los concurrentes Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana julio 6 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.	C I 14
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 14 DE JULIO DE 186«.
GACETIN.
Concierto.—No trataremos de dar minuciosa cuenta del concierto efectuado per el violinista, D. Laureano Fuentes, en el Liceo la noche del jueves. Habia tan escasa concurrencia en él y reinó además tan extraordinaria frialdad, que á no ser el Sr. Blasco que cantó tres bonitas piezas desplegando, en la última sobre todo que fué una canción veueciaua, no anunciada por cierto eu el programa repartido á los concurrentes; desplegando, repetimos, tanto gusto como sentimiento, nos hubiéramos helado sin embargo del calor que reinaba, verdadero calor do Julio. El auditorio tuvo sumo gusto en oír al tenor do nuestra compañía de zarzuela y nosotros cou él, y le hizo repetir la última pieza. ¡Muy bien!
Por le demas, solo hubo algunos de esos aplausos de condescendencia y cortesía tributados al final de cada trozo. El Sr Fuentes es un violinista apreciabie, pero no es osti ario que no produjese sensación en el mismo salón en que Vieuxtemps, Sivori, Artol, Olle-Bull y últimamente Prume arrancaron aplausos de entusiasmo. El violin es el rey, poro es también el mas difícil de lo.s instrumentos. Sise toca muy bien, arrebata, do otro modo no causa impresión ninguna. En un círculo de familia puede agradar, en mi concierto público pasa desapercibido. El violinista neoesita poseer seguridad, aireación, fuerza de arco, gusto y sobre todo sentimiento. Sin esas cualidades absolutamente indispensables, no puede haber notabilidades eu ese instrumento solo inventado para el génio. Un buen violinista do orquesta puede seruu mal concertista.
No queremos concluir sin decir dos palabras siquiera dsl niño Fuentes. Para su edad toca el piano muy bien. Confiemos 011 que el porveuir realizará las esperanzas que hace concebir su
uo común precocidad.
Pensamientos.—La hermosura os una carta de recomendación que da la naturaleza á sus favorecidos.
Lo bueuo necesita pruebas, lo hermoso no las necesita.
Si quieres castigar al neciaque te censura, guarda silencio.
Ei amor mas puro, es mas el humo que la llama.
El amor que se experimenta, solo existe realmento en la persona que aína; laque es amada, no es mas que el pretesto.
La primera mitad de la vida se pasa deseando ia segunda y esta lamentándose de que haya pasado la primera.
Concluyeron los bailes.—¿Donde/ en la glorieta del Calabazar ¿Y porqué? Henos aqui apurados para dar una contestación. El baile ha pasado de moda, siu embargo de ser la diversión favorita de liijuventud. Nunca reina tanta intimidad entre los dos sexos como cuando se baila una contradanza, una polka ó un vals. Entonces el aire, el contento, el placer todo se hace común. Será quo el calor Inspira aversión al movimiento? Como sin movimiento no hay baile posible, atendido que ver bailar es la cosa mas fastidiosa dolmuudo, esta diversión es mirada con indiferencia por la juventud y la indiferencia es como la muerte, todo lo aniquila—Ello es que cuando en la glorieta del Calabazar han concluido los bailes, debe ser precisamente por que no hay ganas de bailar. Entonces Federico se habrá cansado de trabaj ir en balde y habrá renunciado á continuarlos, Esto os muy natural, porque si al trabajosa leprlvade su justa recompensa al momento lo rodea el desaliento. Por dinero baila el perro, dice ol refrán. Esta vez el refrán acortó. Vaya por las veces que sucede lo contrario.
Fenómeno vcyetul.—En el Oriental de Holguin leemos lo siguiente:—“Debemos á la atención de D. Pedro Sarmiento vecino de la Aguada, cuartón de la Palma, capitanía de Fray Benito, un capricho de la naturaleza que vamos a describir.
Es un producto de la pifia, de la especio Amana, nombre que creemos deber dar á la cimarrona; silvestre ó de Costaíirme. Sobre el vástago de donde comunmente sale solo una pina, en éste aparecen veinte y cinco pinas pequeñas en perfecto estado de madurez, pero todas tan compactamente unidas que siu lastimar
el conjunto parece imposible desprender una sola de esas piñuelas. Aquí tenemos sobre nuestra mesa dicha rareza para los
que gusten observarla.”
Después de la borrasca viene la calma.-Debemos suponer ((lie las lluvias de ios últimos dias han sido generales porque en la mayor parte de los periódico* del interior de la Isla vemos que se dedican párrafos cungratulatorios al renacimiento det buen timnpo- Nosotros por acá no podomos lnicer etro tanto. Las nubes no se han causado todavía de descargar sobre la tierra »1 liquido que de su condeusaciou resulta. Pero como no llueve abundantemente, ei calor ss lia renovado. En este momento «n que escribimos se siente tan excesivo y tan sofocante, qu» necesitamos liacer unterriole esfuerzo de voluntad para sostenerla pinina entre los dedos. Si hoy nojlueve nos llevaremos un so-lemne chasco; la elevada temperatura que experimentamos, v la atmósfera saturada de humedad que nos rodea, sou indicios casi seguros de que la turbonada nos hará uua visita esta tarde. Si a-i no sucede, nos hallaremos «n el caso de.cuantos han querido volverse proletas respecto del tiempo.
Terrible pesadilla.—Los periódicos de Paris publicaron últimamente un hecho capaz de hacer erizar los cabellos á cual-quiera.
Ua coiáerciaiite recien casado se duermo tranquilamente al lado de su jovea esposa á laque ama cou locura. Una terrible pesadilla se apodera de él. Sueña que sorprende á su mujer infra-gante delito de adulterio. Siempre durmiendo, extiende los brazos, coge un revolver cargado que estaba sobro la mesa de noche y dispara.
La detonación Jo despierta: no puede comprender nada délo que sucede; pero á;la vacilante luz de una veladora ve á su mujer cubierta de sangre. La habia matado.
Inmediatamente se ocha fuera arrebatado por un furioso delirio y cuesta uu trabajo extraordinario el sujetarlo.
Hoy ha vuelto eu sí aquel desgraciado y ha podido contar los pormenores del hecho que todos ignoraban. Se teme por su razón.	r
Función dramática.—La compañía dramática ofreció el jué-ves al publico una bonita tunciou dramática; pero el público uo mostró deseo do asistir á ella. La concurreucia fué escasa Terrible mal el desgano.1.... El calor quita hasta el apetito.
¡Contra él nada pueden ui las perdices ni los faisanes! ¿Cómo puede haber individuos dispuestos á entonar himnos laudatorios »u su favor? Es verdad que de gustos nada so lia escrito. ¡Convenido! Los pobres artistas hicieron cuanto pudieron por agradar i los espectadores. Haciéndolo asi dieron muestras de verdadero hsroii-1110. Por eso gustó la comedla- El Amor de los Amores, quo sin ser uua obra perfecta y por lanto inaccesibleá los ataques de la crítica, no carece de mérito. I iene escenas interesantes y otras sumamente cómicas en qué consiguieron y merecieron aplausos. ¡Cuida Ip que no es una cosa lo misino que otra aunqne á los ojos de algunos lo parezca! ¡aseñora Duelos (D? Matilde) y la graciosa niña que la acompañó---no recordamos eueste momento su
uombre aunque nos parece que lleva el apellido de Ortiz. La primera dió muestras de uu taleuto artístico que siempre hemos reconocido eu ella, que uo podria negársele sin injusticia y la segunda bien enseñada nos hace augurar favorablemente de sus facultades para el difícil arto á qu» parecen dedicarla sus padres.
El público recibió bien la comedia y sentimos que no haya ido mas numerosa concurrencia á presenciar su ejecución.
En cuanto á la pieza en un acto, La pena del Talion, muy conocida eu la Habana, proporcionó á D. * Matilde Duelos nueva ocasiou de demostrar la elasticidad de su taleuto qne nos permite decir de ella que es tan buena para un barrido como para uu fregado. Su picaresca gracia hizo reir frecuentemente al auditorio que no se mostró con ella ecouómico de aplausos.—En fin ta función agradó. Pero esto uo habrá bastado para dejar satisfechos á los artistas. Cou entradas como las del jueves no es posible que puedan continuar dando funciones. ¿Y cuándo nos dejen? Entonces volveremos á lamentarnos de que carecemos de diversiones. Convengamos en que el quejarse es un placer ¡muchas voces! Lo peor es que á menudo degenera en vicio. Eutou-ces no hay consuelo posible.
El Liceo.—Hemos recibido el núm. 18 de este poriódicó de Matanzas. A pbsar de sus reducidas dimensiones ofrece amenidad é interes.—He aquí las materias de que consta.—Un artículo sobre el fallecimiento dol naturalista D. Juan Antonio Fabre.—El lujo, por Aureliano Ruiz.—Progresamos.— Fomento intelectual de Matanzas.—El Adiós de un hijo, balada, por Julián González Torres,—Un artículo sobre museos por M. Febles.—Bazar.— Parte oficial.
Beneficio.—Esta noche tendrá efecto 1a función de gracia de II? Matilde Duelos, actriz digna bajo todos conceptos do la protección del público. Ha combinado un programa sumamente atractivo eu que la auxiliarán los principales artistas de la compañía do zarzuela. Como ya liemos di cbo cuales sou las piezas ds que la función debe constar creemos necesario repetirlas. Terminaremos pues recomendando á los lectores echen una ojeada sobre nuestra sección d# espectáculos, asi como manifestando los deseos que tenemos de que logre atraer uua concurrencia digna de su taleuto.
¡Diantre!—Llegó uu ciudadano en casa de un abogado para cousultarle si ora falsa una moneda de cinco duros.
—Es buena contestó el letrado metiéndosela en el bolsillo.
—¿Cómo? ¿Se la guarda usted?
—Sí, por cierto, cobro lo» honorarios de la consulta.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Continuación del tiempo Evangélico.—Alzando ia voz Ana en un trasporte de puro reconocimiento glorificó al Dios de sus padres, exclamando: ¡Mi alma está colmad» de las gracias que lleva consigo esta hora bendita! ¡Unánse á mí todas las mujeres para exaltar al Soñor quo me ha dado el fruto de sus promesas, pues he sido visitada como Sara nuestra proge-nitora! ¡He recibido como la esposa de Abrahan la flor de la fecundidad cuando inénos lo esperaba, y Dios ba bendecido la corona de mis últimos dias.
(Continuará).
Santos del dia.—Santo* Buenaventura objspo y dr. y Opta-ciano, obispo y confesor.—Et primero fué tau humilde como el patriarca San Francisco, y sábio como aca*o ningún otro en su iglo, fué útil á la iglesia en gran manera, sin dejarse llevar jamás de la soberbia ni de la vanidad. Valióse de su autoridad como obispo y como cardenal solo para aumento de la piodad y para reformar las costumbres, y nunca so dejó vencer de los vicios en que suelen incurrir las personas que go/.an prestigio y valimiento cerca de los grandes del mundo. Murió en el siglo XIII.—El otro fuó también infatigable en proporcionar á sus ovejas abundantes pasto de doctrina, y en preservarlas contra los errores que infestaban entonces el rebaño de la iglesia, y murió en paz eu su ciudad episcopal en et siglo V.
También se mencionan los Santos Demetrio, Calixto obispo, Ursino, Marcelo obispo todos mártires, Shnpliciauo arzobispo, Alfonso Maria de Ligorio confesores. Atanosla viuda.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento á la» 8. En la Catedral la de Tercia á las 8j. En Sau Felipe, Monserrate, Carraguao y parroquia de Guanabacoa á las 8 la misa mayor. En Guadalupe, Sauta Teresa y Casa-blanca de Novena á las 7..	'
Misa rezada de' hora.—El domingo de 9. En Belen, Santa Clara, San Felipe, San Isidro, y Guadalupe. De 10, en Sauto Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, Santa Clara, Santo Angel, y Guadalupe, lie 11, eu la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. Da 12. Eu la Catedral, la Merced, Santa Clara, San Isidro, Santo Angel, Monserrate, Guadalupe, Jesús Maria, y parroquia de Guanabacoa.
A. S. D. M.—En la Catedral, Jesús Maria y parroquia de Guanabacoa, misa solemne y procesión á la hora de costumbre. En el Espíritu Sauto misa solemne, sermón y procesión á la» 9. En Santa Clara y en la T. O. de San Frauotsco la misad# 6i á 7, y queda de manifiesto de sol á sol.
Comunión general.—De servita á las 7, en San Francisco y siguen luego las lecciones, meditaciones y demas prácticas dsl retito como domingo tercero.
Plática.—En las parroquias, sn la misa mayor d# 7 á 8 sobre el Evangelio del dia.
Procesión.—La del circular sn San Isidro á la* 8 de la tarde. De aquí va á Belen.
Santa Teresa.—Gran salve á la hora de costumbre.
San Francisco.—Hoy sábado á las 7J. La fiesta de San Buenaventura, con sermón por un religioso de la órden-
Corte de Maria.—Dia 15 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de la Asunción, en la Catedral y en la T. O. da de San Agustin, En Guanabacoa á la misma eu la parroqnia todas privilegiadas. __________
HABANA 14 DE JULIO.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo IIP—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D. Julian Córdeva, Luz 46.—D. Domi» go F. Caballero, Pieota50.
—En el tercer distrito por no haber »»« quo alternar lo hará »1 primero que se presente.
Cuarto distrito.—D. Francis»# Castell», Figura» 46.—D. Benito Bermudez, Reina 74.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Juan Manuel Sanchez Bustamante.
Do loa Juzgados de Paz de las Ialaa de Cuba y Puerto-Rico por D. Eduardo Alonao y
Colmenares, Regente de la Real Audiencia do la Habana.
Esta obra importantísima comprende no ao-lo el texto de la ley de Enjuiciamiento Civil quo regirá en este territorio desde el dia 1. ® de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de l’az, sino la* declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho de la Im prenta de la Gaceta del Gobierno Superior civi yen la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
DICCIONARIO ADMINISTRATIVO,
económico estadíetico, legislativo de la Isla de Cuba, por D. Fé« lix Eréuchun. (Jharlaiu y Fernandez, callo del Obispo uúm. *4, Siete volúmenes en fólio; de eiet» doblones á veinte y un peses según la eneuaderaaeien.