PAME ECONOMICA.
T Ï J. E FI WC A S.
• SE VENDEN. TlíES CASAS DE MADERAS y tejas en la calh da.Lebredo esquina A Santa María, ’villa de Guanabaes, las cuales tienen un gran pedazo dé terrer o anexo, j rapio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en ésta ciudad a barrio extramuros '• o el Calabazal; en esta imprent impondrán.
SE VENDENLA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de desús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Don Francisco Justiuiani y Clin ron, avisa
á los señores que p r su conducto se suscribieron al periódico La Ilustración Americana, cuya publicación se hacia en Nueva-Y’oik qno pueden ocurrir a la cusa úm. 2 • o la calle (le i»« Virtuues do 10 á 12 do la mañana, donde presentando el recibo les ser,ni devu ltas las cantidades que entregaron por aquel motivo, con rebaja de lo correspondiente á los dos números que recibieron, pues no habiéndose publcado el tercero eu p ¡mero de octubre ni venido por consecuencia & esta ciudad on loa primeros vapore-según les filó ofrecido, quiere hacer dicha devolución para salvar sn responsabilidad.	■	,
Se alquila una mulata jóven para criada
de mano. Impondrán en la cade do (Jliacnn núm. 15, entre Ha, luna y Lempos Cid.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de 8. M., por la inspección de Estudios de ia» islas de Cuba y Puerto-Kico y por la Academia Nacional do Medicina y C ¡rujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas oiectuadtfs en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, pala que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Pristo!, la de Towsend y el Kob de Latfecteur, no han pod'do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa tie la*gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, (. hile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son nu intírosos.
¡Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido <pie sea, tumores cancelosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticns y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. ) de cuantas provengan de la impureza de la Sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendes« en la urogueria La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de öan Jose Ayuiar, esquina á la de ía Lainpaiilla, botica y droguería de La Keunion de Catalá y barra, calle de ¡Santa Teresa ) en Loo ti¡b la» demas boticas.
* Fábrica de botones, efectos miliares
y toda el oe de grabados de M. ¡¿erra y \. ompañia, calle de la Obi api núm G0.
Este nuevo dueño pone en conocimiento del publico haber comprado dicho establecimiento a Don E Merlo, en donde se encomiará toda clase de efeetos de dicho ramo acabándose de recibir magníficos sables do caballería é infantería y espadas de admití i» truc ion militar,” todo de reglamento. Como también sellos de relieve para tinta y lacre, timbres en seco, chapas para puertas y otros muchos artículos de grabado comando con excelentes operarios, ofreciendo exactitud y modicidad en los pedidos.
Se solicita comprar I • Historia completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
TÌNTE C SERO. COLORES
X*
a

t-
•c
a,
e c
O B
B*
œ
a
»
■a
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes decabritilla,ropade niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista (le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	» Violeta,	Pardo de tabaco.
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ai cabo (1o 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro. an un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dilerentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastan ¡o para ello seguir las instrucciones o encuentran dentro de cada paquete.	e
Eu todas las tiendas en que v. anden estos tintes se pueden ver muestras do cada color en seda j en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran quo son los maá útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No
necesitan CUItiilcadpB porque eu vorUa-dero	J- cu utilidad
quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y STE VENS, químicos prácticos,
N1.’ 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venia en todas las boticas y en casade los tra ficantes eu general.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do sintonía, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general tudas las enfermedades dol pecho.
Don Antonio Ensebio Vul«Iés tiene el guslii
doofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos do altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
ABRÎCÂY PEPOS i W DE	0 IB ES

Calzada de Galiano 9G y 98.
Tenemos ía l oma de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa Priende expidan ente puru ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
T ito ¡ o i m in ove la ril i iza j la cultura (¡el ] ais, reclan.aban la instalación de sen ejautes carruajes, que estuviesen en conso cara-ia con los wq idos progreso» oue en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios quo hayau lie nado esa neeet U ud, aviniue l ara conseguirlo 1 en.os empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabeimis que en contraven os recompensa « t uestra constante laboriosidad. La utilidad de jur industrias depende do la manera de scivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Falo la garantía de esta convicción, nos lientos lanzado con te en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pte-rnraítdo ante rqiio, sacrificar los intereses paiticulates a las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínter.del ¡ uhlico oue van o» a servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estal le y segura, oue solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
I ss tereonas i rit se dignen lavoTceernos, ouedarán | lenemente satisfechas de nucetrns obras, pues hemos reunido los operarios xas r nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la inf tunen, i. outsiro uní u ulto.-ccot. ¿ el estado ui vuestras culta. 'J enen os el mas completo surtido de coches de todas clases ha ches ci) tesamente en I aris pora iu l ulano por los bles, h ¡Ilion, Gtrict y (Jp., que gozan como es de notoriedad pública de una lame tan justan ente adquirida.— I n dicl os carniajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto Ja mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiem] . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos pueeto muy particular empeño en conseguir los mas »legantes n ocíelos ue t as, asi como o» n.ateríales escogidos en 1 urie, tan bien expresamente con objeto de hacer ios mas superio en tórma y construcción.
Invitamos al publico m general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objet i que el de tener el eraste de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
Don Mariano Arriifíit y Ferret; del comercio de esta ciudad, haco presente al público en general que no pasará por ningún trato ni contrato, que no sea contraido personalmente con 61; ni responderá por ninguna cantidad pedida á su nombre.—Habana octubre 31 de 1866.—Mariano Arrulát.
lia desaparecido de la fruteria de Santa-
no, Puerta de Tierra, el viernes 26, un perro verdugo; entiende por Tigre, bastante crecido, de 9 meses de edad, la punta del rabo y las orejas mal cortadas, muy dócil; se gratificará al que lo presente eu dicho punto.
Se vende un tllbnrimuy elegante, acabado de llegar de Francia de la fábrica de Millón et Guiet, construido á todo costo, sólido y ligero, con asiento para paje, y arreos también nuevos. El portero de la calle de Luz número 46, impondrán.
PARTIS I
PUERTO DE LAHABÁNA.
Futradas de tiuques.
Dia 31—De Halifax en 18 dias bg. ing. Lady of the Lake, cap. Smith, ton. 180, con bacalaa á Whitman.
De Orleans en 6 dias bg. ing. Sir Robert Pe 1, cap. Camor, ton l°h, eon efeetos Meyer,—Pas. 5. Observ. 5 dias.
Dia 1?—Salieron de observación la frag. vusaMoskowa, vap.
am. Columbia,gol. am. A. F. Kinbey y el bg. esp. Jesusa.
~ ~	- - -■	•	" ,dor, f
con cueros á Rafecas.
Do Tampico en 14 dias gol. esp Salvador, Æap, Mas, ton, 76,
Do Mallorca en 55 días bg. esp. Pensativo, cap. Palliser, ton 211, con frutos á Rigai.
licbiiique*,.
Para San Thomas vapor español Barcelona, Para Orleans frag. amer. Eurka.
Para Orleans gol. amer. Elisabeth.
Para Orleans frag. esp Ang'lita.
Para Belle Isle frag. franc. G uloiv.
Para New York frag. ing Albertina.
Para New York berg. amer. Oentanr. rara creii ruegos fVag. amerrcrem orine oca. Pava Londres frag. esp. Escilla.
Para New York vap. am. Maidiattan.
Para Falmouta bg. nldomb. Jasson.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GFV\EKAL CUBANA DE NAVEGACION POIS VAPOIt.
Vapor Español Ciesifuciíos.
Con motivo do ser fiesta el dia primero de Noviembre, el vapor Cienfuegos recibirá carga solamente el dia 31 de Octubre.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON E8-cala eu Cientuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre,	3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
,,	4.—Saldrá do Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	4.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
5.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lie-
ge ’a entrando en Manzanillo el mismo dia.
6.	—Saldin de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
10.	—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
,,	12.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas de madrugada -y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
13.—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanóel 14.
i pasajes y fletes se abonarán en la Administración gene-i Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los
ADVERTENCIA.
Los ral de la
Sres. San Pelado, Torre y cp.
. Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
P.1 La carga se despachara para Batabanó los días 31 de Octubre y 1? de Nbre. debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torre y cp. 2? No so admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oroposa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Suevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
•
Este nuevo sólido magnifíoo y cómodo vapor empezará sus víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinora-rio para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las7 de lamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas ios Kiries.
Do Matanzas los iúnes por la mañana y llegará á la Plabana al medio dia de ¡os mismos
ADVERTENCIAS.
P! La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torro y corop., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sros. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vnpor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BAÍABAN \ CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegan. Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos ios sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad t n la misma.
Sa.ldrá de Trinidad les lunes por la mañnna y ¡legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lunes por la noche y llegará á Ba'a-banó los mártes por la tarde; eu donde, un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor español Uápido.
Capitán D. José Joaquin de Coballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Timas de Sancti-Spiritus con escala en Cion-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelvo á su carrera, bajo el órden que á coutinuacion se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después do la llegada del tren do pasajeros, quo sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
Do Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Túnas do Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media micho, y llegará á Bata-anó los domlngosde 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonaráu en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes del camino de hierro de la Habana, antes dejas 5 de la tardo y en ia inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES HE T U A ATTIMI A
EMPRESA DE VAPORES ESPADOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS,
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias I? de cadames á las 12 dol dia, y llegará á Nuevitas el 3. -
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. — „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5. — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará ii Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10.
10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Puerto-Rico ol 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico	y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y	llegará á Mayagüez ol 18.
■ 19.—	„	de Mayagüez y	llegará á Santo Domingo ol	20.
20.— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	'— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24;
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, 1). Carlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C '.—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.-—Mayagüez, P. J. Raldiris y C:—Aguadilla, Amell Juliá y Ca—Puerto-liico, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C", y D. Ra moa de Herrera. Oficios 58.
Eli FILENA DE VAFOBES ESPAÑOLES COR-
reos «le las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual on el órden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston el 28.
- 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llogará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—Do Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De i)o Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sros. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.---Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia ó hijo.—Colon, D Manuel do Alcázar.
En la Habana se despaoba por San Pelayo y Herrera, Oficios número 59.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen. á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Saníomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á ia del paquete de ¡a Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, aue arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada ála salid» para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay estaolecidas varias Empresas de vaporee que despachan sus buques semanaimente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene ia comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.	e>
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa «d Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, s» harácajgo de encaminar los bultos de mercancías qu» se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo d»
Panamá, y s» ocupará del recibo y embarque en Colon do lo que se remita al retorno del Moctezuma para los pítenos de «u itinerurio
Vapor Polayo.
Capitan, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia,. y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	„	de Gibara y Llegara á Baracoa el 21.
21.	—	„	de Baracoa y Llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	— .	„	do	Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y	llégala á Aguadilla el 25.
25.	—	„	do	Aguadilla y	llegará ii Puerto-Rico el 20.
26.	—	„	do	Puerto-Rico	y llegará á San Tilomas ol 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico e¡ 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	— ,, do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de May agite/, y llegará a Puerto-Plata	el	G
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cubu y llegara á Baracoa el 9.
9.— ,, du Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	do Gibara y llegará a Nuevitas el 11 •
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana e!13	do	mad?
La uarga so recibe los dias 13 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Gaian.-Nneviras, Sres. Ma nuel Márquez y C?—Gibara, J. Munnó y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Auloll Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Tilomas, Lamb y O?
Se despaoba por los Sres. San Pulayo, Pardo y C?, y D. lía moii de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cuñano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido husta aqur) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, eon la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá do Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B.itabanó los lúnes por la madrugada, en donde el treu ex raoidiuario dol camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada dol vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros quo quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado ál acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á ¡os consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, farol, Gijon, Jcrezl Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma, de Mallorca, lijoadeo, Itrino sa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Por relavega-Tampico, falencia, I illagarcía, ligo, Pili aprésente, Pinero, Pe-racruz í Ibiza, tus giran Cuba. C(ií,re Teniente liéíj ti Manilla 1os Sres.
J. DiiMKSTllE V Cr.
ALMONEDA XtilixtOPuiA J.S.L
E¡ dia 5 del entrante noviembre á las 4 de lu tardo se rematará por esta almoneda nuevamente la marca de tabucos coi, todas sus existencias que está situada ou la calle de la Maloja núm. 19, correspondiente á la quiebra de Don Auiceto Ayula, cuyo remate será cerrado á favor del que mas diere, teniendo ¡a ufei ta do I6UU escudos ó sean SOU pesos al contado.
El lunes 5 del gomante éatic 1,1 Y.ia
quien corresponda, un caballo americano de color moro, de ocho cuartas de aiznda, como de siete años, muy manso, maestro do tiro y á uso de feria.
El viérnes 2 de noviembre ontre oneo y doco de la mañana, en las inmediaciones dei muelle do Villalta se rematarán por cuenta de quien corresponda 81 piezas de coletas de lulo eu el estado en que se bal en.
El viérnes 2 do noviembre entro 11 y 12 de la mañana eu las inmediaciones del muelle de Villalla, so rematarán por cuerna de quien corresponda 72 cuñetes de clavos en el estado en que se hallen.
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en los autos de la cesión do bienes de Don Matías Garbo-nell, que por esta ulmoneda se enajenen los enseres y marcas do la tabaquería quo se encuentra en el depósito de asiáticos La Alianza on el Oerro, lo que teudrá'efecto i-l dia seis del corriente entre 4 y 5 de la tarde en el punto indicado, cuyos enseres y marcas están apreciados en 554 pesos 20 centavos.
El remate do los escaparates, sillas, sillones, mesas, etc. por el señor alcalde mayor del distrito del Ceno, en las diligencias promoví as entre Don Eus, bio Alfaráz y Doña Autouia Gómez, sobre cumplimiento de juicio do paz acordado, .-e verificará nuevamente por esta ol sábado 3 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la calle de la Habana casa núm. 139 donde están depositados, cuya tasación ascendente á 2085 escudos, eitá de maui-fiosto en esta dependencia.
El lúnes 5 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas, lugar do costumbre, se lematará por cuenta de quien corrqspquda un caballo americano de buena estampa y maestro du tiro.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía General Cubana de Navegaaúon por Vapor.
La junta directiva do esta Empresa con conocimiento de[ Illmo. Sr. Director general do administración y en virtud de lu autorización que le concede el art. 30 de los estatutos, convoca á. junta general extraordinaria de señores i cciouistas para el dia 3 de] próximo mes de noviembre á las seis de la tarde, eu el local de las oficinas de la administración, calle de la Amargura n. 16, con el objeto de presentarle-, un proyecto para enajenar algunas propiedades de la,empresa, por efectivo ó por acciones de la misma y tratar también de algunos particulares conducen es al propio intento y mejor porvenir de la compañía; debii ndo advertir quo el mencionado proyecto con todos los datos consiguientes ai mismo se bailan de manifiesto en las referidas oficinas á dispos cion de los señores accionistas. Habana Ib de octubre de lódü.—El Secretario.
Sociedad general del Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprobación (lcl Illmo. Sr. Director de administración, se cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria quo ha do tener efecto el iba 14 de noviembre próximo á las doce del dia, en el escritorio u esta sociedad calle de San Ignacio núm. 26, Habana y octubre Jó de 1866.—El Secretario interino, Antonio P- López.
Ferro-carril de la Babia de la Habana.
No habiendo podido tener efocto el remate anunciado por esta emprosa para el día 15 dol actuul, se pone en conocimiento del público, que deberá tener lugar ol lunes 5 de noviembre próximo de 7 á 9 do su mañana, en los mismos términos y do los efeetos anunciados en la Gaceta correspondiente á los dias 19, 2 i y 21 del próximo pasado. Regla octubre 30 do 1866.—El Administrador general—Julián Aguilera.
TT!
DIVERSIONES.
GB.A.N TEAÏllO ÎS SACOH. OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, De Rossi, y los Srts. Maximiliani, Síófani y Orlandini.
Cuarta función do las ocho ofrecidas de abono perteneciente á los pares, para el sábado 3 de noviombre de 1866.
Se pondrá cu escena la gran partitura, música del maestro G. Verdi, dividida eu tres actos, titulada; UN BALEO J'> MASCHERA.
Las puertas del Teatro se abrirán á las y la función dará principio á las 7¿.
NUEVO CIRCO ECUESTRE.
Puerta de Mi nserrate.—Albisu.
Inauguración el viérnes 2 de noviembre de 1866,
Todos los dias hay función á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la t»r' de á las cuatro y media.
Imprenta del Gobierno por S. M.