aMKaHBH
wimiïisssmsBB&m
tíltiO
617
6178
6179
6159 Un» cadena y un rosario d» oro,un coleante do oro y diamantes, ranció en 50 de julio... Una sortija con uu brillante montado en plata, dos sortijas de oro con brillantes, venció
en 30 de julio.......................** V
Un alfiler de oro y brillantes, una sort ja (.le Ídem con uu brillante, una leontina y un lelo! de oro, venció «n 31 de julio de 0!>.
Cinco alfileres doi sortijas, un par de pendientes, un dedal, un puño ro.o y un par do cnudados, todo de oro, venció en di de jubo. Tros bandej.s de plata, nn j uro de ídem, una palmatoria u. ídem, dos búcaros de ídem dos caudoieros, «na hebilla y pasadores de ídem,
venció en 31 do julio.................... • - •
6343 Dos vinagraras de plata, venció an l.° do
julio .................-..................
636i Una camina de cinco platos y seis porta botellas, venció on 4 de julio.......................
6364 Uu frutero y dos palancanas da plata, venció
en a de julio................................
6371 Diez y ocho cucharas de plata, venció en 6
de junio..........................-.........
6558 Una cadena, un dedal, cinco medios temos, tras paros de caudados, un alfiler con diamantes, un par do espejuelos, una flecha de oro y plata, dos sortijas, una gargantilla y u . alfiler, todo do oro, venció eu 19 de julio. 6589, Ocho cucharea de plata, dos cadetius de oro, un pulso, un dedal, un par do candados, un par (le candados de oro y cuatro brillantes, un reloj y nu par de candados de oro y cuatro sortijas de oro y uiamautes; venció ou ‘24 do
Julio................-......-..............._
Una sortija de oro y brillantes; venció en 7
de Julio...........	...... - -............
Una sortija de oro con un brillante y «ua leontina de oro; venció eu l5 do Junio —. Un par de candados de oro y brillantes un par Je botouss con dos brillantes, una sortija de oro con brillantes; venció en 20 de
Julio.............-.......-...............
Tres cucharas, siete tenedores de p'ata, un medio temo y un par de pulsos de oro; venció en 23 de Julio..........-...............
Un rollar, un par de aretes, cuatro cadenas de oro, dos placas de Ídem, un collar y uñ par de aretes, uu par de pendientes de diamantes, un par de aretes, un alfiler de oro, una sortija cou brillantes, una medalla y tres botones de oro; venmó en 24 Ut Moyo .... Uua bandeja, una escribanía, una ídem cinc», dos candeleras, diez, y ocho cucharas, ocho tenedórós, un cucharon, una tenaza y trea piezas de herraje, tedo de plata; venció
en 24 de Mayo ........................
Varias piezas de herraje y uu cabezón, todo de plata; venció en I do Junio.... ......
Varias piezits do herraje do plato; venció en
Io de Junio..................... .........
Dos cucharas de plata, dos uüileres, un par de argollas y fia par de candados de oro;
venció en 12 de Mayo...... .................
Un par de cuidado, de oro y chispas de brillantes; venció en 16 ue Mayo..............
Uua leontina de oro, un alfiler de ídem cou
diamantes; venció eu 22 de Julio............
Una cadena, una leontina y un reloj de oro;
venció eu 22 de Mayo......... —.............
Uua vinagrera de plata; venció eu 5 de J u •
di i 14 del actual.—Alacranes 1* de Setiembre de 1S60. — C. Enrique Carrero.
.'47
180
IB
448
200
356
344
65
156
66ÎÛ.
6691.
6720.
671*.
6748.
6749.
6769.
6770. «819.
6u55.
6989.
6891.
«927.
«929.
6940
«963
09tí6
7005
7049
7054.
7093.
7099.
7116.
7134.
7143.
7154.
7169
7173.
7174.
7176
7178
7202
7203
Un reloj do oro y uu medio temo de id.; venció eu 5 do Junio........-............._•—
Un par de ointas de oro; venció en 6 de
Junio......................... ............
Un alfiler de oro con 1111 circulo de .brillantes; venció en II de Julio.................
Una leontina y un reloj de 010; venció en
13 de Junio..................—. ...........
Unu escribanía de pluta, un pav de pulsos, uu reloj de pro, una sortija de oro y brillau-•tos, un alfiler de oro y brillantes, dos cadenas do oro, una sortija cotí brillantes y dos ídem cou idem; venció en 17 de Junio.... Un alfiler de oro y diamantes; venció on
24 de Junio................................
Una sortija de oro cen un brillante y chin-, pas de diamantee; venció de 95 en Junio.. Un par de cintas de oro; venció en 4 do
Julio.... ......................... ...,.
Dos sortijas de oro y brillantes; venció
elt 7 de Julio..............................
Una sortija de oro y chispas de brillantes,
venció eu ti de Julio.......................
Una leontiua de oro, venció eu 15 de Ju io. Una cadena, un relicario y rosario de oro.
venció eu 17 de Julio......................
O11 pav de botones de oro con dos brillantes, uua sortija de oro con un diamante, un alfiler y una gargantilla de oro venció en 19 de Ju-
Uu reioj de oro de una tapa, venció en 23 de
Un reloj de oro, venció en 81 de Julio....
Un par de pendiente de plata guarnecidos
de diamantes, venció en 24 de Julio .......
Tres Bortijas de orocon brillames, venció en
21 do Julio.......................... .....
Una cadena de oro, un brazalete, una leontina do oro, un cucha'onde plata, uu reloj do oro y una cadena do oro americano.
veució eu24 do Jubo........................
Una sortija de oro con brillantes una idem con ídem y tres idem cou idem, venció en 29 de Julio............ ....................
S is cucharas y uu cucharon de plata, un par de candados, una leontina, 9 botones, uu dedal, un corazón, 4 pares do candados y 4
alfileres, venció en 29 de Julio........
Habana 4 de hetiombre do 1866.—Domingo A, Z¡
74
264
4Ù
418
53U 100 4S .
15
51
2(
126
38
42
48
500
152
15
60
86
152
24
27
32
70
42
36
300
108
318
84
tico.
A«lm iniHlrii'Tion «leí Keai Hospital «lo Ssin Felipe y Santiago.
So están examinando y liquidando las cuenta» pendientes de cobro correspondientes á la Administración del Dr. I). Federico G-. Echarte, por una comisión liquidadora, nombrada al efecto por la Junta Municipal de Caridad.
E n su consecuencia, todos los tenedores de créditos del tiempo de dicha administración, pueden acudir con sus respectivos documentos justificativos en el término de 15 dias, contados desde el dia de la fecha, do 12 á 3 do la tarde, ante la expresada comisión liquidadora, sita en el mismo Real Hospital.
Habana y Setiembre 4 de 1866,—Gerónimo de Usera,
Huma <•<> Koliieruo «leí (Seal Uniegfo de Corre«lores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES l’ARA ESPAÑA
Blanca inferior á regular...... .. 1
íileui blfano íí superior....
Ida 111 florata..............
Idem trenes do Deresna y Riliieu
bajo á regular.........
Idem id. bueno á superior____
Cogucho interior á regular n? 8 a
Vendidas 500 cajis del núm. 10 al I34 á razón de 7J el nom. 12- Idem 11 cajas nú-9(T. H.)............... I mero 13 á 7$ y 19 cajas nú-
Id. buono á superior n* 10 ó 11 id Quebrada inferiera regular n? 12
a 14 id A...................
Id. bueno n'.’ 15 á 16 id........
Id. superior u? 17 á 1* id.......
Id. fioraie uV 19 á20id.......
Muscubudo inferior ó regular.....
Id. bueno á superior........... j
CAI’’ES
mero 11 a 7 l is Idem 196 cajas núm. 13J á 7 j y 168 cajas núm. 9¿ á 6f reales.
• I ■ 1 >
.... j J
E
precios, las ventas escasas para
Finos .	_______________....
De primera calidad...........
Pe segunda idem..........
.')» tercera idem ....
Triadles corrientes buenas...
El eafé sin variación en sus el consumo, no habiéndose efectuado ninguna por mayor, 'exigiendo los compradores baja en los precios por la expectativa de la nueva cosecha que se espera abundante. Arribo ninguno, existencia sobre 4000 sacos-
CAMBIO»
Madrid........................ |
Barcelona..................... I
Santander...................... ¡•«OdlvfláS	n§p.
Uíídiz........................ |
Otras plazas de España........I
JUóndres..................
Pan»...... ..... .........
Burdeos, pagadero eu Paris..
Amberes..................
.	60 d(v 174 A18 pg premio.
60d^v 6 ó 64 pr».
.	60 d[v 6 ó 6J p® pre
.	60 d[v 5| p§ premio,
t 60 d|v 27 á 29 pgd.
. ’ oro 60 d[v de 5 á 5A pg pre.
( idem á la vista 11 ¡f 114 yg p. i a 13 pg .
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
De fruto»—O, Podro Sedaño, D. Manuel Ruiz, dependiente de D. José Ealo.
De cambio» y accione».—D. Joaquin de Vicente, dependiente de D. Federico Patrón, Don Agapito Gutiérrez.
Habana Setiembre 6 de 1866.—El Sindica Joan Julia
Nueva-York..............
Destueste mercantil-----
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—.Secretaría. —Debiendo adquirirse cinco mil carretadas de piedra para las obras públicas Municipales, y seis yuntas de bueyes, dos mulos y uu carretón aplicados á la» mismas, se anuncia al público para que los que quieran suministrar dichos efectos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, con sujeción al pliego de condición» s que se halla de maní fien tu en esta Secretaría, ant»s del
Tenencia de Gobierno de I illa— Clara. l'irniente de Gobernador civil y Comandante mtLtai de esta villa y su jurisdicción, D. Ramon Men-
dniña, Corone! de Cuba lisia &*'• &c.
Hugo saber: Que lulas doce de la mañana del (lia de aver ha sido presentalla cuesta dependencia por don Juán I«•nació deSelgas, fiatimi! de Asturias, vecino de la ciudad de la Habana calle <1 d Campanario número 11, de profesión tonelero y alambiquero y de 35 años de edad, una instancia solicitando permiso para registrar una mina <5 criadero de cobre y otros metales que intitula San José y ha descubierto eu esta jurisdicción partido de Malezas, terrenos de la‘‘Hacienda Malezas” y cuartón do tierra que le pertenece y adquirió de los comuneros nombrados los Gómez y en que existe un espacio como do mil varas y se encuentra la referida mina ó criadero de cobre y otros metales sin existir ninguna otra colindante y sí en la denunciada unas excavaciones antiguas que su abandono data de, mas de 20 anos donde demarca uua pertenencia que desea adquirir designando su situación para en su oportunidad del siguiente modo: desde el trillo que por la parte del Sur se dirige i la finca de los Sánchez al otro lado del rio titulado la “Ganga” á distancia de medio cuarto de legua y por la parte Norte linda con terrenos de don Juan (Jarees.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la Gacela oficial de la Habana, periódicos “El Alba y la Epoca” de osta villa, y cedulones que se fijarán en el partido de Malezas, á fin de que los que se consideren agraviados cou dicha concesión, puedan establecer dentro del término de 60 dias contados desde la fecha, sus solicitudes, pues trascurrido este período, no se admitirán reclamaciones de ninguna espacie.—Villa-Clara 24 de Agosto de 1866.—Menduiñu.
Tenencia d$ Gobierne Político de Santiago de las Vegas.—El moreno Justo Prieto de condición libre y vecino dol partido del Cano, de 36 años, de oficio alfarero, ha ocurrido i esta Tenencia de Gobierno, manifestando habérsele extraviado la licencia anual de tránsito que en 1. 0 de Enero del corriente año obtuvo de aquella Capitanía, anotada al número 109 como asimismo la cédula d* su clase registrada al fòlio 8 y como quiera que he dispuesto se le despache un duplicado de estos documentos, quedando aquellos inutilizados sin efecto ni valor alguno, se anuncia por medio del presente, á fin de que no se alegue ignorancia y sujeto el que lo portare á las penas señala las por las leyes.—Santiago y Agosto 31 de 1866.—Narciso Murtin-blas.
Tenencia de Gobierno de Guanajay. — Habióndose-le extraviado á don Fermiti Cruz, vecino de Artemisa, la licencia anual de tránsito que le expidió el Capitan pedáneo de dicho partido en 14 de Febrero del corriente año, al número 19 del Registro del ramo, he dispuesto ue le expida otro documento de la clase indicada, haciéndolo saber por este medio, á fin de que si alguna persona se hallare el que lia sufrido extravío, lo entregue en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, por carecer de validéz, ni efecto.—Guanajay y Setiembre 3 de 1866.—Udaeta.
Tenencia de Gobierno de Santa Maria del Rosario. —Estando vacantes las plazas de vacunador de esta ciudad y del partido de Managua, refundidas hoy eu una sol», dotada cou el haber anual de ochocientos escudos, seguii el presupuesto corriente, he di-puesto se haga la presente convocatoria por la Gaceta oficial, á fin de que los señores facultativos que quieran aspirar á dicha plaza, acudan á esta Tenencia de Gobierno en el término de un mes contado desde hoy, acompañando á sus 'solicitudes los títulos profesionales, ó copias legalizadas en forma, y los demas documentos justificativos de méritos y servicios.—Santa Maria del Rosario y Setiembre 4 de 1866.— Vicente Baueá.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Hallándose de manifiesto en la» puertas de las Capitanías pedáneas de Guara y la Catalina los padrones fie los predios rústicos correspondientes á dichos partidos, se anuucia al público por este orden para que los que se orean agraviados ocurran con sus instancias en el término de 15 dias al Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el que no lo verificare en dicho tiempo no tendrá derecho á reclamación para las resultas ulteriores de este padrón.—Guiñes, Agosto 24 de 1866.—El Secretario, Carlos Elcid.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Dou Manuel Morales ha solicitado licencia para abrir un establecimiento mixto en el cuartón de las Vegas próximo al paradero de Alba, y habiendo señalado el término de 30 dias contados desde el último dia de la publicación para que »1 que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentro <le dicho plazo con el fin de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de que se desestimen sus pretensiones dentro de uu nuevo plazo de 15 dias que empezará terminado el de 30, he dispuesto para general inteligencia se publique en tres números de la Gaceta oficial, periódico ¡ocal de esta cabecera y por cedulones que fijará el Capitán de partido de Nueva Paz.—Güines 31 de Agosto de 1S66.—El Teniente Gobernador accidental, Ruperto Martin.
Comisión de acueducto de Cienfuegos. - En sesión celebrada el dia 10 de Julio último, se acordó que á fin de evacuar el informe que debe darse al Muy Ilustre Ayuntamiento, acerca de los medios de llevar á cabo los estudios facultativos para la conducción de aguas potables á esta villa, se convoque á los Sres. Ingenieros que deseen hacerse cargo de los indicados estudios, á fin de que en el término de 30 dia» contados desde el Io de Setiembre próximo presetueu las proposiciones que tengan por conveniente en pliego cerrado que dirijirán ála misma comisión. Y para que llegue á conocimiento de los señores facultativos que puedan interesarse, se publica en ¡os periódicos de esta localidad y en varios de ¡a isla.—Cienfuegos y Agosto 20 de 1866..— El Secretario, José M. Aguayo,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subaf.ta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla do manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por esto medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será, desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, v 110 acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto de 1866.—Pedro de Pastors y Foxa.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquin Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida orden de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito do la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta jurisdicción. &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando eí registro de un'grupo ó coto de 2-, pertenencias de mineral de chípapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. M dera y Cofifio, don José María Busto, don Domingo Franquiz, dou Francisco Lusunes, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramirez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz Gonzalez, don Julian Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides'y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la refe-
viila solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores. así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por <1 O. con el ingenio de Villa Herniosa y terrenos de ios Sres. Mileia y Cofiño; por el N. O. con el ingenio do Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. cou los de doña Juana Espinosa y de don ,J uan de la Cruz González, por el N. E. y E. con don ,J uan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de dou José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluyo con los citado.» de los Sres. Mlleray Cofiño.—El polígono que forma ol coto minero.es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo dei lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluyo la curva frente á la casa de Busto, y cou una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y cu ángulo recto Inicia elE., 300 metros, hácia el N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue ai E. en escuadra con 9,00 metros y va al !S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí Inicia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el 8., en escuadra, 600 metros; al U.. recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O.. 1500 metros; ángulo recto hácia el 8.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 10.00 metros, ángulo recto hácia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha^olicitud en cuanto haya lugar á derecho y' sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletin de Cárdenas y por cedulones que se. fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquin F, Casariego.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacoa.—Habiéndosele extraviado á don José Ramos natural y vecino de San Miguel del Padrón, de 53 años ríe edad, de oficio labrador y arriero, de estatura regular, color trigueño rosado, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y cana, pelo y cejas canos, y falto de dientes, la licencia anual de tránsito que en 5-de Junio del corriente y al número 209 le fue expedida por ia Capitanía pedánea de aquel partido, he dispuesto se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin de qne el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor; en el concepto de que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo A ja ley.—Guanabacoa y Agosto 29 de 1S66.—Máselos.

SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra1, que cursan por ante mí, ha dispues* o el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oucial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocur a á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Foínari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de e3te apellido, se adjudican de mancomun y de por mitad el inge.do Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [a] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y uua caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que han sido justipreciados, rebajándos * del precio ofiecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo -favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas del Corral yFoaiari, asegurada en di ho ",ingenio, los ciento veinte y dos mil clonto fwtemta, ce udos ivegurádoa también en el ingenio por su calidad'de reservables á favor de los re fridos don Tomas y adjudicataria clona Petrona; y los cuatro mil escudos, asimismo asegurados en el citado n,genio á favor de los herederos do don Andrés Urra, con la reserva indica a por los interesados. El propio don Felipe Formad, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se a Ijudica igualmente el pardo Evari-to,‘ en los mil doscientos escud s do su coartación: ei pard > Jo é por los dos tercios y « uarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en que está tasado: la parda Andrea por lo> mil doscientos escudos ue cu coartación: las pardas Dominga y Mic-vela y los negros Luis, As. encion y Bolea, por los dos tercios y ochenta escudos inas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dd servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes a cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudo ; y la cas* niim. 8 de la calle del Tro-cadero, en los dos tercios y mil doscientos sesenta y cu tro escudos ochocientos veinte milésimos ñus, de los noventa y uu m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en (pie se tasó. Fornari con él precio de 1 > adju licacion que propone, so lia-ce pago dje los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento setenta reservados que se lian referido: de L herencia paterna que áest i quepa en divisoria, y d.e quinientos noven a y siete escu-1 <os doscieu os diez y nueve milésimas, mitad que se obliga á pagar, de ios mil ciento noventa y cuatro e-cudos, cuatrocientos treinta y ocho milésimos que se deban por tributos de censos or-respondientes á meses cars.tdos: a segur«. con hipoteca en la mitad de nicho ingenio y potrero anexo, que s* adjudica, con el interés de un cinco por cionto anual, los sesenta y uu mi ochenta y cinco escudos q le pertenecen -i su hermano incapacitado don Tomas, de ía cantidad reservada que se ha ívferido: los sesmtvy mi mii ochenta y c.iuco escudo* do la herencia materna del mismo don Tomas, y .6 que en divisori i !e quep i por herencia pa erua; reconociendo también pa a el efecto do que se a ca gue on su haber la mitad de las imposiciones relac,onadas y de la aseguración á favor de los herederos de. dou Andrés Urra, con la tese v«t que se hace. Don Miguel del Corral cou el precio de la adjudicación que propone, sé hace pagó do los doscientos mil escudos que de gana cíales so han fijado á su madre la señora doña Do o es Nu-íiez de Villaviceucio, de quien es único heredero: de os cuatro mil que osta aportó al matrimonio: de las mejoras de tercio y uel remaniente del quinto que lo corresponde y de los qu meatos noventa y siete escudos qu* se obliga á pagar de los mi ciento noventa y cuatro con cuatrocient .s treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que -e e cargue en su haber a mitad de ios capitales impuestos á censo en el ingenio j potro,o á favor de v rías instituciones y .q lause jurada i favor de ¡os heredero i de Urra. La adju licacion se en ien-de efica: y consumada desde el dia dos de j mió del presente año, por lo cual Ls desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán de cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejoras y aumentos, completándose' la diferencia que hubiere ent e sus haberes y lo adjudicado de efectivo existente. Habana setiembre 3 de ld()(¡,—Juan Regmdra.	A 9
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de «Jesús Maria on ei incidente á la testamentaria de doña Petro-na Castellón promovido por don Podro Branly pava exclarecer el particular de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez de Zavala y continuado por el defensor común de los herederos de aquella, se previene que en tres números consecutivos se publique el mandamiento d<5 ejecución cuyo tenor es el siguiente:— Alcaldía mayor d. 1 distrito de Jesús Maria.—Escribanía pública de don Eugenio Ponton.—El delegado dei Excmo, séñor alguacil mayor requi< irá en debida forma á los herederos de dou Dionisio Berroa y á los de su esposa doña Ana Oquendo para que sati fagan á los de doña Petrona Castellón la cantidad de cuatrocientos noventa y cinco pesos treR reales once maravedises, ó sean novecientos noventa escudos, ochocientas treinta milésimas que la reclam m por réditos de nueve años y dos tercios de otro según la liquidación practicada por el contador judicial fechada en tres de agosto de mil ochocientos cineuen-ta y tres y aprobada en auto en diez y seis de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cuatro; cuyos réditos pertenecen á la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez Zavala, y si no verificaren el ¡ heno procederá el delegado á trabar ejecución en todos y cualesquiera bienes de los antedichos herederos polla expresada cantidad, su decuria,y costas que se causen hasta el completo pago eu la forma ordinaria dando cuenta con las resultas: Que asi lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaria de la expresada Castellón seguido por don Pedro Branly para exclarecer el particular de la capellanía eme mandó fundar el expresado Zava a, y continuado por el defensor común de los citados herederos da la Castellón Ldo. don Antonio Carlos Fer-rer; cuyo mandamiento se publicará en la Gaceta oficial de esta capital eu tres números consecutivos por ignorarse quienes sean los herederos de los indicados Berroa y Oquendo.—Habana y agosto 25 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado do su Sria.—Habana 29 de agosto de 1866.—Br. Andrés Mazon.
A 9
I or auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique á las mo enas libres Micaela Batdaza y Francisca Hernández la sentencia qu- dice a>i.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Julio de 1866-—El señor dou José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino del distrito del Cerro habiendo visto esta causa formada contra el »siático Pedro Pedroso conocido también con el nombre de Juan Nuñez, natural de Cantón vecino oe esta ciudad, soltero, carretonero y cocinero y do 27 años do edad; Valentín criollo [á] José Maria natural y vecino de esta ciudad, saltero, labrador, de .31 años de edii'.l, negro de c ndicion libre, Frnqcisca Hernández natural de la Habana, vecina »lo la misma ciudad, de 67 años, negra, de condición libre. Micaela Baldaza de la propia naturaleza y vecindario, soltera, costurera, de 30 años de edad y también negra de condición libro y Maria Gil Abad natural y vecina de la Habana, morena ibre, solero, lavandera, de 28 años; por Imito de varias piezas do ropa á don José Rueda Bustaman-te y Resultando que en la noche del 17 al 18 de octubre próximo pasado sustrajeron del lavudero de la casa de Rué la Busta-mante la ropa plauchad* y torcida que contania tres canastas, y puesto aquel suceso eu conocimiento del celador del barrio de Jesús del Monte proce do este funcionario á la formación de la pre-
sento causa según aparoce del auto] de inicio «leí folio primero y de las declaraciones de don José Rueda Bustamaute. Pairocinia San Jorje, y Ventura Bustamaute, dos, tres vuelto 16. Resultando: que practicándose un reconocimiento eu el lavadero y jardín contiguo, so encontraron las canastas y algunas piezas de ropa esparcida«, adviniéndose ademas en la cerca ó palizada una he bro do hilo que indicaba que por alli se había hecho !a sustracion Resultando: que el celador dei barrio de «)o«os del -Monteen la noche del 29 ai 30 de octubre sorprendió ia casa de Eustaquio Fernandez en ¡a qu« se encontraba Pedro Pedroso ó sea J uan Nuñez, y practicado un escrupuloso registro aparecieron algunas piezas de ropa, zapatos, un sombrero (tejipijaj a y algún dinero y que Pedro Pedroso que estaba durmien Jo en un catre lo hacia sobre uua sábana do la que se conocía liabia sido cortada la marca que en algunas de las piezas como otra sábana y una funda de almohada se notaba la marca «J. R. que convenía con la de dou José Rueda Bustamaute según este liabia manifestado en su declaración ya citada lo que aparece del acto del folio 20. Resal taudo que don «José Ru^da Bustamaute al folio 2\ reconoció como de su propiedad las piezas de ropa ocupadas en la cusa de Eustasio Fernandez, una sábana de enoaje á la que faltaba un pedazo de una punta otra sin encoges, dos fundas de almohada con encaje, un chaleco y uu pañuelo, lo que fué confirmado por l.ts declaraciones de los testigos don Tomás Manzo y dou Fernau-do Bastillo folio 43 y vuelto. K sultaudo: que Eus asió Fernandez en su indagatoria folio 25 dice no tener conocimiento de la procedencia de las piezas de ropa ocupadas en su casa, las que Labia llevado «allí el asiático Pedro y er.i casual el encontrarse esto durmiendo en su casa. Resultando: que Micaela Baldasahaco igual manifestación con referencia á haberse hallado la ropa mencionada en a caía de Fernandez con quien ella vivía, y que en su baúl si se encontró una sábana filé porque se le cayo al asiático al sacar otra del saco de n »che para tenderla en su catre. Resultándose que habiéndose fugado el asiático Pedro, al sorprenderlo en la ca3a de Fernandez eu la noche de 29 de octubre lio pudo sor habido á pesar de las diligencias practicadas en su busca hasta el 21 de Noviembre y recibida la correspondiente indagatoria expresó que las piezas de ropa cogidas en la casa de Fernandez eran de su propiedad habiendo adquirido las sábanas, furnias de ajinohaday pantalones del moreno José Mí uue sabía las liabia robad»» como también con anterioridad cargas de aves que por tres Veces liabia encargado al mismo para vender fs. 20,7ó, 117 vuelto, y 7(5. Resultando que Valentín criollo que resoltó ser José María cita lo por el asiático en su indagatoria folio 78 negó haber vendí io ninguna pieza de ropa al mismo asiático ni menos haberle encargado la venea de aves. Resudando que practicado un reconocimiento en la casa del mismo Valeotin criollo so encontraron 27 diezas de ropa de las que unajunda dd alrnohad tenia la marca J. R. y la« otras diferentes m ucas y recibida indagatoria al mismo primero expreso luber compradp aquella ropa á tres asiáticos desconocidos y después que la compra la pabia hecho á Pedro Pedroso folio 8ü vuelto. Resultando que Maria Gil Abad que vivía con Valentín en su indagatoria folio 82dijo; que la ropa hallada en su morada pertenecía al asiático Pedro ó sea Tomás que se la había llevado para lavar. Resultando, que practicado uu careo entre el asiátic • Pe tro y el moreno Valentín, el primero se sostuvo en sus anteriores manifestaciones, pero el segundo no lo hizo asi, sino que oxdresó que ia ropa hallada ou su casa la había llevado para lavar Pedro Pedroso, folio 166 vuelto. Resultando que Pátrocinia ¡San «Jorje reconoció como de la propiedad de Bustamaute la funda de almohada que tenia las iniciales J. R y fuá ocupada en ia casa d-*l.negro Valentín. Resultando que el valor oe las piezas de ropa hurtadas á Bustamaute según este manifiesta es de trescientos escudos. Considerando que está plenamente probado por las declaraciones de bastante número de testigos y reconocimiento practicado en el lavadero y íardinde la casa de don «José Rueda Bustamaute no tan solo la perpetración del delito, sino también que los efectos hurtados pertenecían á Bustamantó. Considerando; que con respecto á los auteres del delito, si bien no existe igual prueba la hay suficiente para con-sid’Tar como ta'es según las regías de la critica racional á Juan Nuñez ó sea Pedro Pedroso. y Valentín criollo álias José Maria pues el primero confesó pertenecer]« la ropa ocupada en la casa de Eustasio Fernandez, sin haber justificado su lagítima adquisición estándolo por el contrario que procedían de los efectos hurtados á Bustamante y el segundo ó sea Valentín criollo en cuyo poder se encontró entre otras una de las piezas de la misma procedencia no habiendo justificado .su adquisi ción pues que por tres diferentes veces explicó de distinto modo la causa de hallarse aquella ropa en su poder es responsable criminalmente de aquel delito Considerando qtie cou referencia á. las procesadas Francisca Hernández, Micaela Baldaza y Maria Gil Abad, no hay pruebas que las haga responsable del delito que se persigue pero tampoco existe justificada su inocencia. Considerando quejo« delitos de la naturaleza del que motivóla formación de esta causa no teniendo por la legislación que rige en estos dominios pena determinada, puedén ser castigados cou arreglo á lo dispuesto en el código penal sin que de hacerlo asi se infrinja ley alguna. Considerando: que el procesado Eustasio Femaud v. está sujeto y contra él se procede por este delito por el jusgido, de guerra.—Vistas las leves primera y sexta titulo 14, libro 12 de la Novísima Recopilación 3 artículos 438 nú aero según lo y regla octava de la Real orden de 23 de mayo de 1859 por ante mi escribano dijo: que debía condenar y condenaba á .Juan Nuñez ó sea Pedro Pedroso y á Valentín criollo álias José Maria á la pena de un año de preci-dio con ias é os tas y en cuanto á la.« procea * das Francisca Hernández, Micaela Baldaza y Maria Gil Abad de conformidad á lo propuesto por el Promotor tí »cal y en virtud déla reserva consignada en el auto de 17 de mayo último sobreseer como sobreeserá en esta chusa, por ahora y sin perjuibio de continuarla si á lo su-cesiuo hubiese nuevos méritos para ello Consúltese esta sentencia con »S E. la Real Audiencia*del Territorio,á donde oe vémitan originales los autos por conducto el lllino, Sr. Regente.¡próvia ’citación y emplazamiento de fas partes.—José Porrua Valdivieso.— Bi Juan Francisco de los Reyes. Y para su cumplimiento libróla prese» fc“.—Habana y agosto 27 de 1.366.—Br. Juan Francisco de los Rayes.	A O 9
flHMCrOS.
fj. Juan Dot y Dlichans Auditor honorario da Marina y alcaide
mayor de e,wi villa y su Jurisdicción por S. M. etc.
Por el presente se cita y emplaza por edicto á don «Juan Hernández, vecino que fué de San Nicolás y hoy sin domicilio conocido, para que e«j el termino de seis dias contados desde el último anuncio por la Gaceta de la Habana comparezca en este J uzgado y escribanía de don Pedro Plutarco Renté con objeto de hacerse cargo y contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda que le ha promovido don Eulogio Davila Mesa en cobro de quinientos veinte escudos procedentes de cuarenta fanegas de maiz que ie vendió. Dado en Güines á veinte y cinco ’de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Ju;iii Dot y Mi-Ydians.—Por mandado de su Sria.—Pedro Plutarco Rentó.—Empezando e para que en él término de seis dias contados desde el ultmio anuncio en la Gaceta oficial comparezca á contestar la demanda; cuya copia ie entregará el Escribano á su presentación. Y para ({lie tenga electo libro la presente.—Güines y agosto 25 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.	E 9
D. Ramón Maria de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de l3inar del Rio.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á á don «José l^emamiez García natural de Bahia-Houda, casado, labrador y de cuarenta y cinco años de edad para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse d“ la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó* incurso ou las penas de la ley. Pinar.del Rio agosto J8 de 1866.—Ramón María de Araiztegui. Por mandado do S. Sria, Mateo S. Qúirtéro*
E O 8
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 13. «José Dolores Varela natural de Matanzas, vecino de Camarioca viudo, propietario y mayor de edad, para que en el término de nueve dias contado« desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de ésta capital á mi disposición á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa formada por estafa de un cuarto do billete de Lotería prem adoen seis mil doscientos cincuenta pesos, cierto y se guro do que bí asi lo hiciere se le oirá y administrar i recta y cumplidajusticia, y en otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que asi lo he dispuesto en la referida causa. Habana setiembre 4 do 1866.—Leandro Al va rez. Torrijos.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.
E O 9
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen
de esta capital por S. M.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Palomino, que suele hallarse cu el café de la calle de la Lealtad esquina á la del Norte; el cual es de estatura regular, delgado, trigueño, usa bigote y viste de azul corno los voluntarios, pura que dentro de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se, le sigue por estafa frustrada, seguro que si,así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley. Habana agosto 30 de 1866.—rJuan Llasent—Por mandado de su señoría—Juan Regueira.	EOS
ú Rafael Casanova. y Jiménez alcalde mayor del partido judicial
de esta villa de San Antonio por S. M\
Por esta mi primera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Baltres Nalart, natural de Cataluña, vecino de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años y á don José Maria Santana, conocido por el isleño, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para que en el término de mi»-ve dias se presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por conato de robo á don Valentín Otero, seguros de que si asi lo hacen se les administrará pronta y recta justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ly#- 8an Antonio agosto 28 de 1866.—Rafael Casanova.—lJor mandado de su señoría—-Ldo. «José Joaquín Leal.
E O 8
D. José Porrua Valdivieso, alcalde 'mayor del distrito de Belen de
esta, ciudad oec.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á doña Maria Andrea Rebollo, natural de esta, vecina de Arroyo-Naranjo, viuda y de veinte y nueve años de. edad, para que dentro de nu ve (lias se presente en el juzgad«* á un acto de justicia en la causa que se le sigue por perjurio, cierta y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contum zé incursa en las penas déla ley. Habana agosto 30 de 1866.—Porrua Valdivieso.—Per mandado de su señoría—«losé María Gamboa—Habana 30 de agosto de 1866.—José Maria Gamboa.	E O 8
Don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Ihlcn.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pedro Baez cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se préseme preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por robo de tres cajas con libros, tabacos y varios documentos de la propiedad del Presbítero don Sebastian dé Troy a seguro que si asi lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mear-so en las penas de la ley.—Habana setiembre 4 de 1866.—Líasela.—Por maullado de su Sria —Juan Regueira.
E O 7
¿iE II ATES.
El señor alcalde mayor de este partido judicial lia señalado el dia quince (leí a-.tual á las diez de la mañana para el remate de dos casus situadas en la calle do Corral Falso núm* 107 y JU9 ta-sftdo en siete mil cuarenta y un escudos.—Guanabacoa setiembre 5de 1866.—Luis J. Marín.	R g
El señer don Nicolás de Sterling Heredia, «Tuez de Paz del distrito de Belen por decreto de esta fecha expedido en las diligencias de demanda verbal establecida por don Manuel Rodríguez contra doña Matilde Rodrigues eu cobro de es«ud<>s, se
ha servido señalar las doce del dia once del mes próximo entrante para el remate en las puertas del juzgado sito en la cali« de Compostela número 110 de los muebles embargados á la deudora consistentes en un tinajero de caoba en regular estado y en una mesita costurera, dfe lo mismo, valorados en la cantidad de sesenta y dos escudos en inteligencia (le que esos muebles se hallan en la casa número 23 de la callo de la Picota, donde se pondrán de manifiesto al que se interese en comprarlos.- Habana 31 de agosto de 1866.—Francisco I. Briserio.
R 8
El señor alcalde mayor do estajurisdiccion ha dispuesto que por este órden y eu tren números se anuncie al público haberse señalado para el dia quince del entrante mes de setiemore á las doce de la mañana y los dos siguientes el remate de los bienes pertenecientes á dou «Juan Pe»iro Mendiendoy donjuán Bautista Alzugaray consistentes en un potrero de 18 caballerías de tierra ubicado en el partido de las Jiquimas y cuartón de Javaco con las fábricas, cercas, aguadas y demás anexidades y cuatro negros tasado todo en veinte v dos mil trescientos ochenta y nueve escudos. Lo que se publica para mayor concurrencia de lidiadores. —Colon agosto 29 de 13(56.—Manuel V. Lavarria.
R 7
El señor alcalde mayor de esta“ jurisdicción ha dispuesto eu el intestado de doña Maria Bernarda Casas, se anuncio al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! haberse man dado dar los pregones de la leÿ de tr s en tres dias y por el término, de nueve a ias siervos * lara y Sixta y un caballo alazan, tasadas la primera en mil setecientos escud»*s, ia segunda en ochocientos y el caballo en cincuenta. Y para qu* tenga efecto libro la presente. Güines y agosto la de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
R 7
Por disposición de la Junta de Almonedas está geñalada la del día 7 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escr.bania pública *>e Baracoa tasada *n 2000 escudos: escribanía pública e Bay amo tasada en 8000 escudos: oficio de anotador de hipotecas de Manzanillo tarado en 2000 escudos, todos como vitalicios. Y para su publicación libro la presente.— Habana y setiembie 5 de 1866.—Ldo: Marcelino de Alio.
R O 8
Por disposición de la Junta de al monedas está señalada la de! dia 7 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos qne siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prèvio en la tesoreria general de Hacienda de la'euarta parte del tipo señalarlo al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
Partidos.	Tipos	Proposi cy.	Condiciones
Guanajay para el
7 de Setiembre. Es. *140	940 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Palacios........................... Es. 1000
Barrancas ................................ 160
San J uan y Martínez...................... 5500
Santa Isabel de las Lajas..............	3220
Calabazar................................. 4000
»Santiago de las Vegas..1.............. 680
Palma....................................  300
Sari Cayetano.............-............ 220
Caney..................................... 160
Las Pozas......................¿....... 150
Yagua rain a«...... t - - ............. 560
San Cristóbal............................. 2120
Jaruco...................:............. 2210
Mántua...* ..............................  344
Wajay.....................................  264
.Ti baco a................................. 136
Sagua de Táñame.........................   1000
Seiba del Agua.,..,....................... 410
Caraball o.............................. .1200
Arroye Blanco.............................  600
Guisa ..................................... 514
Santa M? del Resanó........................ 220
La Salud.................................   500
Rio Blanco................................. 170
Nueva Gerona........................... 210
Hoyo Coiorado.............................  160
Nueva Paz........................-..... 1700
Guabasiabo..................................600
Pinar del Rio............................ 7800
Consolación del Sur.....................   6700
Mayan..................................     600
San Luis de la Ceiba....................... 272
Dátil.....................................  160
Holguin................................... 1750
Rio de Ay.................................  600
Casiguas................................... 102
EN PREGONES.
Alacranes,........,.................... TOO
Manzanillo............................... 1000
Guanabacoa.........................       520.5
Palma Soriano.............................. 550
Tagu.ayabon..... ........................  1040
Cardenas................................   2400
Quemados de Güines......................... 400
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Stbre. 5 de 1$66.—Ldo. Marcelino de Allo.	R O 8
Por auto dol señor Juez ile Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próximo entrante á las unce do su mañana en las puertas del juzgarlo calle de San Ignacio núm. 138 p;»ra el remate dé las casas siguientes: una en la calle de las Damas núm. 25. tasada en mú» mil novecientos treinta y un escudos, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra en lamLma callo núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudes setecientos sesenta y una milésimas: ot» a en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la do la Habana rnim.*240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesenta in lési man; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escudos quinientas treinta y nueve milésimas: otra cu la del Empedrado núm, 55 en doce mil tre scientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientos cuarenta v ci».co milésimas. Las cuales tienen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para qiie r[ que qn era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio número 138 para el remate de la casa número 49 calle de Velarde, en Matanzas, que perteneció al extinguido convènto de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-eedento á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa ol pliego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocuria á la escribanía de Hacienda á instruire.—Habana y agosto 31 dé 1866.— Ldo. Marcelino de Alio
R O 5
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingènua Leocadia Palomino, que cursan por,ante mí, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos cas ta* que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique encre las de la Estrel» y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del enllante mes de Setiembre ádas-siete de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calzada de Belascoain número' seis; á fin de que e que quiera hacer proposiciones o durra a la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Lárlos Laurent.	R O S
En los autos do la testarne» taria do don «José Diaz Lianes ha dispuesto el señor alcalde may r dei distrito de Jesus Mana por ante mi como encargado «ie la “«cribauia de don Eugenio Ponton que por tres números de la Gaceta se publique estar señalado el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de dos casa3 situadas en el pueblo del Calvario, la primera en la calzada Real de dicho pueblo, haciendo esquina á la nueva calzada que va á Managua la cual consta de quince metros, setenta y cinco centímetros de frente por treinta y très metros, noventa y dos centímetros en su fondo, retasada en mil quinientos quince escudos, doscientas cincuenta milésimas; y Ja segunda situada en la ante dicha calzada en la acera opuesta, y consta de veinte y tres metros de frente por treinta y tres metros noventa y dos centímetros de fòi-do, retasada en mil doscientos noventa y nueve escudos, trescientas ochenta milésimas, por si hay quien quiera hacerle propo-sision comparezca á verificarlo.—Habana Setiembre 3 de 1866-Br. Audrés Mazon.	R I 8
A consecuencia (Te los autos promovidos por don Vicente Fernandez contra la Empresa de Almacenes do Marimelena en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito-de Colon y por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen licitadores para el remate que ha de celebrarse ol dia trece dé setiembre próximo á las diez de su mañana en la puerta del juzgado sito en la calle de la Salud número treinta y dos, de los almacenes titulados de Marimelena sito® en el litoral de la Bahía, retasados, con inclusion de la parte mecánica, ferrocarril, enseres y nemas anexos, en ciento noventa y cuatro mil quinientos ochental y un escudos y treinta y siete milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señalado. Habana agosto 31 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
\	R 1 8
En los autos seguidos por Manuela Gonzalez centra los bienes de Clemente Ruiz en cobro de pesos, ha dispuesto ei señor alcalde mayor dei Cerro que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia doce d*? setiembre á las doce del dia para el remate de la casa calle de la Maloja núm. 171, tasada en dos mil quinientos setenta y siete escudos,, quince céntimos, cuya diligencia ha de tener efecto en las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veintiséis. Habana agosto 31 de 1866,—Br. Juan Francisco de los Reyes.	R I 7
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto consecuenteá exhorto del de igual clase de Pinar del Rio y eu los promovidos por D, Domingo Antonio Quintana hacienoo cesión de bienes ásús acreedores se hace saber á los qne residen « n esta capital por tres números de la Gaceta Oficial y á todos los aceedores de dicho Quintana que en la junta c lebrada en seis del corriente por los que concurr,«ronzìi acro se nombró de Sindico en dicho juicio al procurador D. Luis de Zúñigaáfinde que active la terminación del mismo proceuLndo al remate do los bienes cedidos en beneficio común de todos los acreedores cuyo nombramiento fué aprobado en providencia del nueve del actual. Y.en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente Habana agosto 27 de 186o.—Gabriel Ramírez. K I 9
b CONVOCATORIAS.
Por auto del juzgado de la eomandanc'a general de este* Apostadero dictado en veinte y siete de agosto último; se ha declarado intestado ol falleeimi uto ue la señora doñi Julita Barroso, viuda del a ferez de navio de la Real armada don Francisco de la3 Cagigas y Septien y por sus únicos y u»iiversnles herederos «1 sus legítimos hijos I). Ramon Francisco, D. José Laureano, 1). José M uiuel, D. «José Pantaleon. D. Andrés Francisco, D. Francisco de Paula y D, José Simon de las Cagig s y Barroso, ¿ do^ ña Josefa, don José, doña Francisca, «ion Francisco de Pan a, don Lidro, doña Maria de los Dolores y don Manuel Gener y Cagigas hijos de doña Narcisade las Cagigas y Barroso j a difun-