%
%
Lot
\\C
i

i pUeroo jar? pe sime
atento» de Instrucción Primaria.
,ERO DE LA IHPAWCIA
¿ligiuu Moral, Urbauidad o Higiuno, en dí«-con un resumen de la Historia Sagrada, cu
de Andilla.	,	, „ _
ales ejemplar. Per mayor le abona el 20 p§
AS Y CUENTOS MORALES
juario euciclopéalco pava la infancia, por el tínrou de uarta Edición.—Primera y segunda parte.
,bm adornada cou 24 láminas tiradas á parte, ha sido <le texto y adoptada en los principales establecimientos •ña.
, vende á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería ando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abooa A) p¿en obras dirigiéndose al autor.
Callo de 8an Bartolomé nüi». 4 Madrid. Per tomos sueltos A ) reales veden.
9SS<
De los luxgados «le Paz «le las Islas de Cuba y Fucrto-Ricó por el Itxcnio. é 11 ino. Sr. D. JE ti mírelo Alonso y Colíni;n:i«es, Intendente General .le llneíeuda y Regente que lia ¡sido de i:i ¡leal tudieaicia de la Habana.
Agótala la primera edición de estn interesantísima onnt, se está imprimiendo con la mayor ur-g-ucia lti segundo. L is personas que tienen hechos pedidos de ejemplares, se servirán dispensar que se ditiera algunos días su remisión.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guattabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó eti el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
E:i esita impronta se bailan de venta las
papeletas para la matricula Jo la asignatura del Instituto de se gumía enseñanza.
PERDIDA
La persona que hubiere encontrado un |¡bro de actas de una corporación de esta capital, el vnal está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un carruaje el domingo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, so servirá entregarlo en el despacho te la Imprentu del Gobierno, donde ademas de agradecérsele será gratificado generosamente.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Haunemauiaua Matritense; que en su larga
Íiráctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de ios niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. • entre Laguna y Ancha del Norte.
D. Estovan de Naven, decano del magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 4U años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.	,
D. Antonio Rodríguez dueño del antiguo establéenme to de bodega, situado en la calle de la Industria esquina á la de San José, invita y suplica á todas las personas que tengan cuentas con él, se sirvan pasar á su morada. Calle de Dragones núm. 42 para gatiBfacerías en el acto, de 6 á 10 de la mañana-—Antonio Rodríguez.
Se vende una burra nueva y abundante
de leche recien parida y muy mansa, en nueve onzas, calle de Chacón núm. 19 impondrán.
¡¡ganga:: ¡¡ganga::
Por ausentarse su dueño se realizan todas las plantas que contiena el jardín situado eu el foso de la puerta del Mouserrate, donde encontrarán un abundante y varia io surtido de todo género de plantas propias para jardines, patíos, & &.
Se venden tres muías maestras y tres car-
reolnes con sus arrees, todo en muy buen estado y muy barato en ta calle del Príncipe núm. 451.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE
de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año é por temporada uua casa, con sala, comedor, sois espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas tie la Villa. En la calle de la Lamparilla j núm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazai’ de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares tmexos, ú se cambian poruña Casa en esta ciudad, devolviéndose lá demasía. En esta impronta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN 8 CASAS EN LA CALLE DE APODACA marcadas con los números 15 y 80, ou la oallo de Chacón qúm. 19 impondrán.
.................. ' ■,l ' " ..................I"--'“»
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y unn negrita para
el sorvlclo de la mano, ambos son muy humildes, «alie del Marqués Estevez impondrán mim. 8».
5BS5Ä5"
JM
AVISOS.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle «tei Aguacate ntim. SO, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría da libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas eu toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna esfitidad si al cabo de dos ó tres lecciones no sb con-vouce de poder Hogar á poseer la verdadera letra inglesa t u 15 ó 20 leqcióues. ¡¡¡Que mejorgarautia!!!
Se solicita á D. Vicente Costa y Vílanova
pura un asunto que lo interesa, en el despache de esta Imprenta Ítnpondian.
Por no poder atenderla su dueño se vende
una bodega, calle del fruid,pe núm. 451, á tasación ó ajuste.
El Ldo. D. Félix Erénclum, ha cambiado
su bufete y casa de la calle de la Amargura núm. 47 á la de Teniente-Rey núm. 913.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneerulente al ramo do iglesia y curiosidades
Hace sobro tres meses que Tala de la casa
dé su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pilo negro rizado, usa bigote chicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en qne pernocte dicho siervo; así como se iiará responsable a daños y perjuicios el que lo abrigare.
R0B DEPURATIVO DE GANDUL
superior
cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años quo cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico, ¡sin grandes ni pomposos anuncios de los quo so rale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo círcu lan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do liristol, la ue Towsend y el Itob do Laffeoteur, no han podido lograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de la g ran boga quo ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y dettras repúblicas hispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve pttra curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión- dé 1» mostruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza do la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle do Santa Teresa y en todas las demas boticas.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-EIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabo depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri. zante, incontestable, v calma muy pronto la tos por rebelde qtt. sea. Esta propiedad es de una ¡ñipo tanda inapreciable, sobro to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto ¡ncóuro do síntoma, que no deja descanso A los pacientes.’
El jaiabe pectoia1 eubanS'al tjuitar e la tos les devuelve la calma procuvánd les el descanso necesario para alimentarse,
El jarabe pectoral cubano unido á las píld- ras do Yodoformo ferradas, as uua poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y vtr general todas las enfermedades del pecho.
=F
<r\ i tús
.. JLBMUBBBM. JHXQ, mgakkuawkm
---   r— 2d!.—:.- ’ n n-
i ’ OÖA !
Calzada «le Galiano »C y 98.
Tenemos ’la honra de anunciar al público liaberestablecido el primer taller de carruajes en la Isla, on un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que on cada din observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sillo los primeios que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra «onstánté laboriosidad. La utilidad de las industrias depende'de la manera de seivir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas Seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado confié eu una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie-enrando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso da la confianza, sino la
.......... el trabajo.
nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
utilidad,(¡stabje y.seupra, que solo se adquiere con la probidad, la buena le y el trabi Las persona» quo te dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de n
----! Zlefi| J	’	..................... .	-----
•ñas i ntetigenlee y las materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertid la ivjluee cía ae. vwstrorlio, ae a!/a.-ndar, y el estado' de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha ches ex¡ Tesamente en 1 »iris j ara la ilaluna por los Srgs. ¡yiillion, Guiet y Cp.( que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justamente adquirida.—En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas,: asi com» ’es materiales escogidos en París, también expresameut» con »bjeto da hacar los mas superiores en foma y coMtrtlcisLoa-n., «. a<x»«wv L ¿ íJflSKJ 1 a	■■■■-. ■■> ?o--sv sean sooíub ,aovüpi» «óma 1 . v
Invitamos al público én general para que á cualquiera hor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro objeto que el de tener el gusto de ver ya cread* em la culta capital, un establecimiento dign* de sus adelantados habitantes.
Se doscacoinprarla Historia de España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta Imprenta intor-marán.
r?.AtfS3S 3 ITALIANO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamenteá este respetable público paradar lecciones de dicho idioma eu casss particulares, ó en su academia, opile del Aguacate número 80. entre Obrapia y Lamparilla.—EL v DECIDO número de alumnos que constantemente tiene entr* los cual«« figuran personas muy respetables de esta caplial cuyo favor le digp nsuu, es la mejor reaomendaoloa que puede teuer de su buen sistema de enrañama.
Hule de piso «le 6j varas de anello.—Cuba
número 88. entro Teniente-Rey y Muralla.
Solicita acomodarse una señora blanca
para el servicio de un Diño, 6 acompañar á cualquiera punto de la Islaá una señora; tiene quien responda por su conducta. Darán razón en la calle de Oquendi» esquina á la de la Salud, núm. 189,
accesoria A.
TINTE C SERO. COLORES
A
2 S -S ,g
£
W
o
%
5
v
9
1
Para teñir telas de seda, laua’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombrero«, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niño« y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Va,pura, real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante clara,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza tlaro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas ul cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si íueseu nuevas. Muchas prendas que se rotan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las Instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en qu« se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado» por HOWE X STEVENS, químicos prácticos,
Ní 25U Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casad e lo« tra ficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de btnynes.
Agosto 11—De Veracruz y Sisal on 3 días del 2?, vap. esp. París, cap. Bayona, ton. 400, con efectos á Samá—Pasajs. 10.
De Matanzas en 1 dia. frag. amer. R. G. W. Dodge, cap.tan Walls, ton. 237, «n lastro al cap.
De Amberes en 51 dias, berg oldem Wilhelm, cap. Led-wigs, ton. lliO, con efectos áMoert. En observación por 5 dias.
De Mariel en 1 dia, frag. franc. Flore, cap. Lafontaine, ton. 636, en lastre i Zangróniz: con 309 asiáticos.
De Barña en 52 días, frag. esp. Gessoria, cap. Sibils, ton. 259, cou efectos á Rafe.'as.
De Santanderen 40 dias, berg. esp. Pronto* cap. Arrandiaga, ton. 266, con harina á Barbón.
De Charleston en 15 dias, go¡. ing, Alerr, cap. Manu, ton. 79, con maderas Riguelme.
Pasajeros
Del vap. esp. París:
Príncipe de Salm Salm, José de Campos, F. Contreras, Marino Contrera, J. Contrera, M. Orosco, F. Baustita, José Llopis, Salvador Font y José Sordo.
Sulidn de buques.
Para Filade’fia, bare. e»p. San Narciso, cap. Intesta, por J. Demeatre y cump.
Buques despachados.
Para San Jhon, berg. ing. Roya! Soverain, cap. Lithsvsy, per Stocker.
En lastre.
Para Cayo-Hueso, vir. amer. J. Sanyer, cap. Lathan, por A. Quintana.
En lastr».
Para Bosion, gol. amer, Nicanor, cap. Smith, po» Buruham. En lastre.
Para Amsterdam berg. hol. Cardonas Paket, cap’ Fiaay, por Muller.
, 431 cajas de azúcar y efecto«.
Para Galveston, vap. amer, Mexico, cap. N por Bances.
Eu lastre.
Pare Nueva-York, vap. amer. Columbia, cap. Barton, por J, M. Morales.
805 caja» d» azúcar y efectos.
Exportación «leí dia II.
Caja3 de azúcar.............. 2763
Bocoyes de idem...................  40
Arrobas de café................... 148
Miliares tabacos torcido.......... 66¿
Cajetillas de cigarros........ 8780
Arrobas de cera....................   20
BUQUES A LA CARGA.
7ARA BARCELONA. —Saldrá el 22 del corrien te el vapor español Maria, capitan Ne tro, admite carga á flete pasajeros ó impondrán, calle de Cuba núm. 88 sus consignatario J. Demestre y coinp.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES OOK-i'oos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre ia iIaballa, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
Xr-—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal «125.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Parde y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos diae anas de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
I
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capttau, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SWR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1“ de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. —	'  ..............
5.	—
7.—
9.—
10.—
10.—
U.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayaguez ol 10. de Mayaguez llegará á Aguadilla él 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rleo el 11. de Puerto-Pie« y llagará á San Thomas el 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe* D. Cárlos B Guian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C—Gibara, Silva Kodrieuez y C?—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Raldiris y C"—Aguadilla, Amell Juliá y Cü—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se dospacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y Cí, y(D. Ramón de Herrera. Oficios 58
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-2.3.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
•Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayaguez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27 de m»d? carga se recibe los dias 28on adelante.-
Vapor Pájaro del Oceñno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THQMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 19 del dia, y llegará A Nuevitas el 19.
19-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.—	,,	de Gibara y llegan á Baracoa el 20.
20:—	„	de Baracoa v llegará á Cuba el 21.
22.—	„	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y ílegatá á. Aguadilla el 25.
—	..	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
96.—	„	de Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el	27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thonras y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	„	lie	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 ile	mad*
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galanv—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Ca—Gibara, J. Munne y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, J uan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?¿ y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabauó todos ios domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino ite hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los martes por la tardo y lie gará A Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia do conducir á Batabauó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será ol miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan u la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica ti mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirae á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juévos y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos ilias on que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe queños bultos.
De Cienfucgos los juévos á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde.
De Triuidad los viérnos al amanecer y llegará á las Túnas de Saricti-Spíritns á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas ile Saucti-Spíritus los viérnes A las 12 de la mañana y Bogará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Triuidad los sábados á las 10 de la mañana y lie-gará á Cianfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cien fuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó lo« d« mingos do 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y carga se abonarán en la Administraciou de la Empresa, calle <¡le la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y conip.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete de la Administración, tendrá iterecbo á elección de localidades.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Pardo y 0a
22 No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario qu© conducirá inmediatumeute los señores pasajeros hasta la Habana.
42 Los señores pasajeros y carga qne vayan para bis Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.	*	*
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sira Pelayo, T'rre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y eomp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas, de Sancti-Spíritus, D. Joaquín Oropesa.
Con motivo Jo Mr fiesta de precepto el miércoles 15 del que rijo, se advierte á los señores cargadores que el oxpre-ado buque recibirá carga para los puertos de su carrera el 11. Habana 8 de agosto de 1866.—San Pelayo, Torre y comp.
Vapor Español Huevo Almendarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus vtagos séraauales en remplazo del Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á lus7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio día
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los Viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del tren y llegara á Sagua los misinos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
12 La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el inártee.	'
22 Les pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura nüm. 16.
32 Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administru«ieu tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amo'nga v Arena.—Sagua. Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRA3.
Sobre Alicante, Avilésy BarcelonaCortinaCartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hienden, Bei-nosa, Santander, Sevilla,, Santa Cruz de Fenerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigiiéita, 7 or relave £9? lampico, Valencia, Villa garda, Vigo, l illapresente, Vivlro9 \'o-r acruz 6 ¡biza, las giran Cuba US,1 entre Teniente Jicy y filar olio los Sres.
J. Drotestrí*: y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA OEHEICAL CUBANA DE NAVE-OACION POR VAPOR.
Vapor Español Ciénfucgoti.
Capitán, D. Constautme Insita.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Encala eu Cientucguo, Trinidad, las Tunas de Sanoti Spíritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agüito	25—Saldrá de Batabanó después de la llegada de] tr n
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 tú,-ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien-fuegos ul día siguiente,
26.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
26.—Saldrá de Trinidad y llegará A las Tunas el mis dio dia.
26.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Craz el
mismo dia.
27.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora ite su llegada eutrando en Manzanillo el mismo dia.
27.—Saldrá de Manzanillo de uocbe y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
Smbre	1?.—Saldrá de Cuba á las 5 déla tarde y llegará á
Manzanillo el doming©.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará A Sta. Cruz el lúnes
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará A
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
1 mo día.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará A Batabanó *1 miér coles 5
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
12 La carga se despachara para Batabanó los días 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep. 22 No se admiton bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
32 A la llegada ilcl vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que eondiicirá iumediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y ep. callo de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—1Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoecbea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiag» de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquia de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de ttancti-Spiritus con escala en don-fuegos y Trinidad.
Lieto de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á eu carrera, bajo el órden que á continuación ge expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá (D Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
En los autos de la cesión de bienes do don Juan Martines Marso, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante el escribano Ldo. I). Agustín Valerio que por esta almoneda se rematen al mejor postor los muebles y ensere* correspondientes á dicha cesión el lúnes 13 del corriente á las 5 de la tarde en la calle de Anton-Reeio casa núm. 54 donde están depositados.
Por mandado del señor alcalde mayor del distrito do Jesús Maris á exhorto del do Guamibacoá, se rematará en c.-ta almoneda H mártes 14 á las 5 de la tarde lo s:guiente: 4 sillas ile madera ■ o or negío, tasadas en cuatro escudos, 1 mesa de pino, en 2 escudos, 1 mesa redonda de caoba, ea 4 idem, 1 cuadro, en I id. Total 11 escudos.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cíenme-Sos y Villaclara.
Secretaria.
La junta directiva hs abordado distribuir por cuenta délos productos del corriente ano, un 4 p^eu efectivo que los señores accionistas podran pasar á percibir a la Contaduría de la Empresa situada en la calí-do San Ignacio uum. 23 desde el mártes próxlmolí del corríante. Habana y agosto 11 da lefio —Pedro F. de Lustro, secretario.
«ompnñla anónima «le ferro-enrrile» de Cnibarien á Sancti-Spiritecs.
Por dii^osiciou de la directiva, de acúeulo con el llbno. ®r. Diriieteir de Administración local, se convoca por íntima vez á l<a 8Mores accionistas para celebración de la junta general pendiente, el 2U de Agosto entrame, á las 5¿ de la tarde, en las oficinas de la empresa sltu .dasen la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly; en cuya reumon se leerá la memoria de los trabajos del año próximo pasado de 1865, so nombr rá la Comisión para la glosa de las cuentas; se instruirá á la junta del. estado en que se hallan los particulares encomendados á lá directiva en la general anterior; se informará de una pretensión de los contratistas de las obra» sobre que se les indemnizo del aumento do trabajas en el trozo de Camajuaní á San Andrés y se tratará de los demás asuntos de interés coum». Y se hace presente A los Señores acoionistas, que la junta tendrá lugar con los asistentes, cualquiera que sea su número, conforme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 de 1166.—El Secretario, Joaquin de Sonsa
Empresa unida «le los ferro-carriles «le Cárdenas y Jñcaro.
En cumplimiento de lo que dlspono el artículo 9 de los Estatutos y el II °del Reglamento de esta Empresa se lia señalado el dia 17 del actual, á las doce, en la casa calle del Teniente-Rey núm. 38, á fin de. que tenga efecto la junta general ordinaria de accionistas. Y se avisa á los referidos seüoi es para su asistencia; en concepto de quo ademas de darse lectura a la memoria déla directiva con que acompaña las cuentas y presupuestos,, se procederá en dicha sesión á elegir cinco directores en reemplazo de cuatro que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de umr que ha dejado de sor accionista de esta Compañía- Habana agosto 7 d© 1866.—El Secretario, Felipe Lima y líente. ’
Compañía española «leí alumbrado «le gas «le Matanzas.
Habiendo participado él señor don Manuel Delgado, curador de la menor doña Micaela Hernández, heredera univor-al do don Rafael Hernández, que se le ha extraviado un bono de esta Compañía expedido áfavt.r delfinado Hernández por él 8 por ciento do dividendo activo en papel, de once acciones,"Importando ,$ 440, se hace saber al público por iste medio, que pasados quince días de la inserción de este anuncio en los periódicos de esta capital y de lá ciudad de Matanza», sin que ocurra reclamación, la directiva de esta Compañía procederá á expedir tm duplicado del antedicho documente para entregarlo al interesado, quedando nulo y sin. ningún vélor el extraviado. Habana agosto 8 de 1866.—Vicente Coba, secretario.
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO DE TACON.
éOMPASU DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 12 de agosto de 1866. Io Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada: LAS HIJAS DE EVA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ca baílelo.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la fuacieu dará principio á las i.
Imprenta «leí Ooltíersio por S. M.