
centra den José Gttasch sobro nulidad do venta do una casa, lia dispuesto tenga efecto el dia ocho de noviembre entrante á las onc<* de sil mañana el remate de una casa situada en la calle de lo» Corrales número 2f¡ asquin» á la de Someruelos tasada en 7270 escudos 280 milésimos á tín de que olque quiera hacer pos-tura comparezca á verificarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana octubre 29 de 18««.—Manuel Padills de Aguiar.
c o 5
El señor Don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Je sus María por ante mi á consecuencia de los autos promovidos por el moreno libre Pió Medina contra Don Francisco Valdós Cabreo sobre nulidad de la venta de una casa ha dispuesto tono-a efecto el día ocho de noviembre eutrante álas once de su mañana el iemate de una ca-u en la calle de los Corrales número veinte y ocho, aceta del Norte, tasada en frece mil ochocientos trece escudos, setecientos cincuenta y un milésimos, á fin do que el que quiera hacer postura comparezca á verificarlo, Y para su publicación ibro la presente. Habana octubre29 de 1860.—Manuel Padilla de Agniar.	K I 2
Por auto pr veido por el señor don Juan Líasela y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa, é intestado de doña Dolores Perez Díaz, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada eu la calle de la Lea tad acera del Este marcada con el número ciento setentay uno y medio, cuadra entre la de la Maloja y Sitios y consta de cuíco y media var >s de freute, por siete y media varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda 6 á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la proseute. Habana y octubre 3 de 1866.—Jaan Regueyra.	R I 17
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Por auto proveído por el Exeino. Sr. Cápiian genera! d« acuerdo con su Auditor de guerra y por ante mí esta mandado sé den los pregones do la ley al lote uúm. 7 de los terrenos del cafetal "Violento” situado en el partido de la Catalina, que correspondió en el sorteo de los que se hicieron en dicho cafetal á los herederos del Teuieute Coronel D. Automo Armente-ros, cuyo lote se compone de dos caballadas y doscientos sesenta y tres cordeles de tierra, tasados con Hits cercas y demas que contiene en 10-148 escudos 500 milésimos, Animismo se han mandado dar los pregones de la ley á los esclavos nombrados Narciso, Nicasia, Justo, Valentina, Sista, Ensebio, Francisca José Dolores y Jacinta criollos, Victoria y Ambrosio lucumios apreciados en 13500 escudos.—Y para su publicación por tros números -cousecurivos de la Gaceta oficial libro la preseute eu la Habana y Octubre 26 de mil ochocientos sesenta y seis.—Ante-nio Maria Muño».
•CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del Corro ha dispuesto en el intestado de D. José Aniceto Perez. que por ese periódico so publique una vez cada nueve dias y por el término de treinta, la , roposiclon de adjudicación hecha por los herederos mayores, para adquirir los bienes consistentes en una estancia titulada "Misericordia,” sita en Arrovo-Apulo, de una caballería de tierra, ciento sesenta cordeles y diez y ocho varas planas con sus fábricas, arboleda, aguada, dos negros de su dotaciori y demás pertenencias, por el precio de su tasación ascendente á siete mil doscientos sesonta y siete pesos cuatro reales, con deducción del censo que carga y cualquiera otro g avámeri; y con el reato satisf icen las redituaciones uendieute.s, deudas de la masa, las costas dol juicio y la alcabala sise causa, asegurando en dicha «staucia el ha >er del coheredero D. Francisco de Paula Perez con el interés de un ocho por ciento anual hasta ol dia de su entero, y dándose por satisfechos los adjudicatarios de sus alcauces; para que «1 quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía.—Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis. Br Juan Francisco de los Reyes.
G 3
En la testamentaria concursada necesariamente de Den Félix de 1a Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes iiroposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Maria de los Angeles Sala de Pujada ofrece por el iugenio Jesús Maria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la C.uz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), reconociendo ademas el capital impuesto á c uso eusus terrenos en los términos y bajólas cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregaudo veinte mil pesos al año do haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno do los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mojaras que por siembras de cana ó reparaciones do fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia do la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, so cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos quo ocurrieren hasta la toma do posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil posos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de vointe mil pesos quedará hipotecado espresamente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora so compromete ademas á introducir en el iugenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos de srt propiedad de ambos sexos, cuyo valor eu junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anovirla los del ingenio. No veno, osta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la oomoraJora en facultad de retirarla después si la conviniere ó do sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remata se quedase con el ingenio la expresada Doña Maria de los ángeles Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por ol Tribunal para que avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número do negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús M tris para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones -le remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres do todo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de que^proviuiesen las costas causadas ó que se cansen con motivo del artículo poutlieute sobre nulidad y demanda do restitución en su caso contra la declaratoria do concurso necesario serán do cargo de la musa; y qtteol término fijado parael sostenimiento de las proposiciones empozará á contarse desde la p esentaci n al juzgado que es desde ol lia ocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El Sjj. Alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto en el iutestato do doña María de los Angeles Taeomino se anuncie al público en tres números consecutivos do esto periódico haberse man abo se procede á la ventaeu rematé público do los bienes de este juicio, dándoselo los pregones de la ley á ios muebles y semoviente- de tres en tres, dias y á los raíces do nueve eu nueve pore ténn no do tiointa, convocándose en !u misma forma Imitadores por 1 Gaceta oficial y periódico de la Antilla, señalándose pirales pujas verbales que se biei-reu el día 22 de Noviembro próximo en las puertas del juzgado á la hora de costumbre. Cuyos bienes consisten en una caballería ménos veinte cordeles y ocho varas de tierra, con sus cercas de pifia y piñón, varios árboles frutales, con sus fábricas do embarrado, techo do guauo y colgadizo da tejas; un pozo sin brocal, dos vacas con sus crias; un caballo, una cabra, dos pavos y una guanajo y el corto ajuar y enseres do la linca ta alosen 1598 escudos 250 milésimos. Y para que tenga efecto y se presenten Imitadores, libro la prosente. —Guiñes octubre 23. de 1866. —José Alejo Sajichaz.	C 3
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde mayor d 1 Estad» Puerto-Príncipe ha dispuesto que por tres números de la G ceta oficial se convoque á dou Mariano Arroyo, soldado que fué del Rogimiento del Rey primero de Lanzaros, y que se dié de alta por mutilen el Hospital Militar de esta plaza eu 24 de junio últinjo, para que comparezca en este juzgado al dia sigu ente después dpi ultimo anuncio, para ser reconocí lo d» la heridá que se le infirió en ia ciudad de Puerto-Principe. V cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habuna y octubre 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 3
El señor don Manue Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito do Jesús Maria y por ante mi, en el incidente á los autos promovidos por don Juan Diaí Tari.i impetrando esperas do sus acreedores, formado para tratar de ia calificación de créditos, lia dispuesto se haga saber á los acreedores de este, por e-te órden, que no han presentado el título justificativo de sus acreencias, lo exhiban dentro de quinto dia, biou en la escribanía ó por conducto el sindico señar don Apo inar de Rato, que habita u la cal e Real e la Salud número cuarenta y ocho, en ei concepto, que pasada esa dilación, tu dar cumplimiento al precepto ju ricial, so procederá a citar las pan s para sentencia. Habana octuliro 23 de 1866.— \Ia ruei Padilla de Aguiar.	G O
Rea Tr bunal de. coimocie.—Bor dispos c ou deeste tr bucal se mandu citar por este medro a agente de la Co njiañia eu que esté asegurada la barca ..-paitóla Josef , su c pita i Dúo é iftucis-co í exonera, para que intervenga en el reeo locimi-nto y liquidación de las averias de dicho buque, entendido que si dentro do tres dias después del último anuncio no se proseutaie en el ex pie-ado tribunal, se procederá desde luego á la práctica de las mencionadas dii'goncias en la forma coirespondiente. Habana 29 de octubre de ISbu. Fernando de Castro.	G 2
El señor a calde mayor de San Cristóbal de la Habana ha dispuesto por ame mi y a solicitud de Dou José Maria Laguardta se cite á los que se consideren con derecho á la aseguración de 369 pesos ris asígurados á favor de Dou Cristóbal del Huyo, á ley de menor, en una estancia compuesta do upa caballeit» y cordeles de tierra, situada en el partido del ( a vario, jui ísdiccion de esta ciudad, cuya aseguración otorgare. Don Juan e D os Hernández y Doña Meucia Tomasa de Lugo por escritura ante Don Ignacio Rodríguez, cuya pub.icacion se verificará en ti os números consecutivos. Habana octubre 29 de 186«. h tancisc de Castro.	«* 9
E. señor don Rafael Casauova y Jimeuez alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en auto de once del actual se aut n ie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de < o t Ga-* briol Suarez Macias natural y vecino del partido de Vereda Nueva. de estado casado con doña Dolores Lorenza Gabreia mjo leg -timo del capitán de milicias don Aud.és y dona Fetruna Ama or de 41 años de edad y por sus herederos los que contorne a üete-obo deban serlo ; y se les convoquen á los que se orean con 01' cho á sus bienes pava quo en el término do treinta días	ros
dssde la publicación ocurran al juzgado de dicho señor alcalde m ,yor á deducir el quo leg asista.—San Aautouio 2o d® °‘(‘u ’10 de 1866—Pedro Acevedo.	, .
El señor alcalde mayor de .Tesas María á exhorto del señor alcalde mayor del Esto de Puerto Príncipe ha dispuesto so anuncie al público .por término d.> treinta dias la proposición **	"
pra que se ha hecho á la casa calle del Aguila num lu7 quedada p ir fdlecimionto del Ld ■ dou Rafael Castellano» Y Mmarnet* cuya proposroion de compra es como sigue,—Se dan por la naca los misinos 11090 escudo» eu quo tué tasada en los guíente«: ofrece presentar contenta de la viuda 0,1 ^ Castellanos por los 399J escudos 126m lesimos	mi\6-
oados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escu • simas que 1» fueron adjudicado» eu la misma i los m mor. » non _ Josefa y don Alvaro Castellanos y lo* ,^d45 12	1	ellido
respondiente á su otro hermano don Ratuel del mismR rM’ para entregar esa» partidas á cada uno do Jos tres tui	■ ou.
peotivamente eu cualquiera de los casos de a ley a‘	¿
»>« tanto el Ínteres del seis por ciento anual; el comí	1
los (leiv-hos do la venta y ios gastos de. informativo. 3	¡0.
blicaoion se ñaue porsr Vojj¡ere alguna persona que quier J
arla 09urra á aquel juzgado s-mtro del término iudicado a nacer
sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Agniar.
C 27
En las diligencias promovidas por dou Juan Escoto y Rniz para que so chancelon varios gravámenes que afectan tres caballerías y 121 cordeles de tierra de la del cafetal demolido titulado la Luisa situado en el partido de Madruga, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoque en tres números seguidos de la Gaceta oficial á '.os que se consideren con derecho á oponerse á dicha chancelación, á fin de que ocurran fi verificarlo dentro de quinto dia contados desde el ultimo anuncio. Y cuyos gravámenes aparecen * favor de os menores don Lilis y doña Adela Escoto por doce mil doscientos cuarenta y dos pesos tres reales y sus réditos impuestos en seis y media y un quinto de caballería tierra de que se compone el todo del indicado catetal á favor de don Francisco y don Estovan lio net por cinco mil cien pesos; y al Je don Matia de la Osa por mil cuatrocientos pesos. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana octubre 25 de 1866,—Por ocupación do don Gabriel Ramiro:.—Felipe Maria Soya.	C O 31
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dol Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo, ha dispuesto que por treinta números consecutivo t de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu la doña Maria Ratina Gregori, so adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setentay cuatro mil seiscientos escudos pur la cantidad de sesenta y dos mil escudos: la casa calle de los Oficios número seteuta y oulro, avaluada eu ciento nóvenla y seis mil quiuiontot cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma do ciento treinta y cinco mil oscudos rebujándose los impuestos censos ó gravámenes oue tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos eu la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta oscudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la do Cá.-6euas cercado por la calle de Pinillos al frente, por la lt al al Este, la de Ayllou por el Oe te y la do Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil treinta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido les corresponda on proporción álo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad so imputará en el haber de dicha adjudicataria y la otra mitad á ios seis ll 'rederas menores hijos de Queipo la asegurará pataentregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto el ínteres del sie e por ciento anua', en eoncepto do quo ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libros de derechos de alcabala y otros gastos para la adju ricataria; entendiéndose que si ol precio por tic toma la v iu la los bienes expresados excede de lo que lo corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores basta uno de los casos de la ley con el interés del siefc- por ciento anual quedando á su el ccinn exhibir en efectivo todo 6 parte d-la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le coinpletaiá del efectivo que existe ó existiere. La he.ederi doña Maria de Regla Queipo de Estalella. á cuenta de su haber «c adjudica la casa situada en la vi la de Cárdenas, calle Real numero uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi étimos por a cantidad de Cincuenta mil e-cudos, reconociendo ademas cualqu era gravámen que tenga la finca por razón de censos 6 imposiciones, en:en ién-d' se que si estas adjudicad >n-s adeudaren alcabala, serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalella toma dicha casa y lo qae á su favor s • le ha ase urado no cubriere su haber so le completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por <•. segurar, bi. n de cualquier otro, y si exce diere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que tieue aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de quo el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habana octubre 18 de 1866. —Br. Juan Francisco de ios Reyes.
G 26
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José María Riquetme y Hano, ha dispuesto que por treinta núin»ros consecutivos de la Gaceta oficial so publique la propusieron aecha por la señora viuda de aque , de adjudicarse la casa calle de Cuba número noven a y cuatro en diez y seis mil setcc entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es er precio de su tasación, rebajando las impo-i iones pe: pétuas y reconociendo en pane de pago d i precio el haber de los menores al ocho por ciento anual de Ínteres a fin de quo si alguno quiere mejorarla comparezca á \ erificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 18
Consecuente A las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; cu decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Líasela y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de está ciudad, declarar i ites tado «I fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los pus con arreglo á derecho deban sorió y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 19 de 1868.—Cários Laurent.	C 17
I><* oficie».
El señor Don Francisco Guiscues alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gacota oficial en tres números á las personas quo puedan dar razón do la sustracción de una caja conten endo sombreros de jipijapa quo conducía Dou Juan Corrales on un carretón por las calles do Amargura, Villegas, Teniente-Rey, Hornaza y MonsorratQ el dia veinticinco del corriente; á fin de que dentro de quinto dia compadezcan en el juzgado calle délas virtudes número uno, & sor examinados según su crea oportuno. Habana octubre 30 de 1866—Por ocupación de Don Gabriel Ramírez—Felipo Maria
Soj-n..	Cjr U .í
El señor alcalde mayor del distrito de San Crislóbal por ante mi ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á D. Juan Valdés Ponce de León, haberse dictado auto de sobresoei-miento en dos del corriente en la causa formada por hurto de mi alfiler y unos candados de oro á Doña Antonia Hernández. Y para su notificación libro la presente. Habana octubre 20 de 1866. —Ldo. Agustín Valerio.	G O 3
El señor alcalde mayor Jel distrito del Cerro, lia dispuesto qae por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de qnlen sea un Individuo blanco que á nombre de Don Cários Laza, llevó á la parda Agapita González, vecina del Cerro, el 14 dol que cursa, varias piezas do ropa quo él referido Laza, lo habla dado para lavar; asi como á las que estén enteradas del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar. II abana octubre 30 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	O O 3
El señor Don Francisco Guiscues alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial on tres números á las personas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto do ocho onzas de oro al asiático Nemesio Nubes, cuyo hecho tuvo lugar en una ensilla de la p'a-za del Polvorín el dia die< y seis del corriente; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan on el juzgado calle de las Virtudes número uno, á ser examinados por lo oportuno. Habana setiembre 30 de 1866.—Por ocupación de Dou Gabriel Ramirez.—Felipe Mana Soya.	G O 3
Juagado déla cap'tania general escribanía do guerra déla Isla de Cuba,—Eu los autos seguidos per D- Feliciano Mañ ero contra Belen del Castillo sobre pago do cantidad lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gacota oficial en tres números consecutivos se anuncie ai público ol remate que el din so s de Noviembre proxriuo se ha do verificar ou las puertas do esta cscribiu a de mi cargo á las doce de ia mañana de una casa situada en la calle de Manrriquo núm. 186 tusa da en nueve mil seiscientos seteuta y uu escudo veinte céntimos á fin do que ¡os quo quieran hacer postura ocurran al lugar y día señalados ó antes á instruirse. Y para su publica : on libro la presente.—Habana Octubre 28 de 1366.—Antonio Maria Muñoz.	C. O. 2
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. Alcalde mayor dd Oeste do Puerto Principe librado en el intestado del ultrnmariuo don Manuel Pcreira, ha dispuesto quo por tres números do ¡a Gaceta oficial se convoque á los deudores del referido Pereira, con especialidad al individuo 6 individuos á quienes tuviere dadas á premio ciento siete onzas de oro quo manifiesta don José A: tiles te.lia dadas á premio, para qu- comparezcan en este juagado ó el dei referirlo Sr. Alcaide mayor de Puerto Principe, á manifestar lo que sepan. Y cumpliendo lo maullado libróla presente—Habana y Octubre treinta de mil ocho-cienlus sesenta y seis.—Br Andrés Mazou.
C. O. 2
Eu exhorte del Sr. Alcalde mayor del Sur de Matanzas se previoue convoc r on tres números do la Gaceta oficial á D. Antonio de Oárden is para que so preseute eu e-te juzgado dol Sr, A calde mayor del iistri o de rio on y á las nueve de a maña a para cierto acto do justicia.—H b ina y Octubre veinte y siete de mil oobocieut s seseo a y seis. -M nuel Pimentcl.
C- O. 2
El Sr. Al atde mayor del Distrito de Be en por ante mi á consecuencia do exhorto de! Sr. Alcalde mayor de San Cristel) I de tos Pinos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Joaquín Gutiérrez que habrá un mes so trasladó de 8au Cristóbal á esta c udad para que dentro de quinto (lia se presente eu e juzgado á declarar. Y para su publicación libro.la presente.—Habana v Octubre veinte seis de mil ochocientos sesenta y seis.—Br, Felipe Foruaris.
C. O 2
Por disposición del Sr. D. Juan L atera v Garrido. Alcalde mayor del Distrito de B leu. v á virtu 1 de exh rto Jei Sr. Juez de primera insiaucia de Santa Cruz de Tan-‘rifo, en causa criminal contra José López y Francisca H rnand z Fuen es por lesiones menos graves á Jos ó Cruz, se convoca á la espre-ada Hernández Fuentes, para que en término de terco o dia s - presento en eljusgad» sito eu la calzada de Belrscoain i úmero seis á evacuar un acto de justiciu. Y en su cumplimiento libro ia prosélito.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientas seso ta y seis.— arlos Laurent.
El señor dou Francia o Jiménez Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal, po' aute mí, lia d-apuesto se convoquen po la Gaceta oficial en tres números a todas y cualquiera personas que hubiesen dado cantidades con obieio de libertar ai pardo Mauu.ri Matia» ' sclavo do do Antonio Mad¡en, hijo de la paida también esclava, nombrada Angela Josefa: á fin de que eu el término do quinto dia comparezcan eu el juzgado calle de las Virtudes uúm ru uno á ser examinadas según se tenga por conveniente. Habana y Octubre 30 de 1866.—Por ocupación de dos Gabriel Ramirez.—Felipe María Soya.	C O 3
El señor don Francisco Jiménez Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí, lia dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial en tros números á ¡as personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto do varias piezas de ropa hecho á los morenos Jttnn Castro Verdeo Ines Pttig el cual tuvo ltt gar el dia 21 del corriente cu la cario do Aguiar núm. 58; a fin de que á la mayor brevedad comparezcan cu el juzgado á declarar loque les conste. Habana octubre 30 de 1866.—Por ocupación de don Gabriol Ramírez.—1'Vipe Moría Soya. C O 3
El señor don Francisco Giménez Alcalde mayor del distrito da San Cristóbal por aute mí, lia dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números á las perronas que puedan dar razón del autor 6 autores del hurto de ropas do uso y prendas á don Manuel Trueba cuyo hecho tuvo lugar el dia 26, del corriente, en la calle del Obispo número siete; á fin de que en el término de quinto dia comparezcan en e] juzgado calle de las Virtudes núm. á ser examinados por lo oportuno. Habana Octubre 30 de ]066.—Por ocupación de dou Gabiel Ramirez.—Felipe Maria Soya.	U O 3
El señor don Francisco Gúiscues alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoquen ñor la Ge-ceta oficial en tres números á las personas que puedan dar razón de quiones fuesen unos individuos de color que el dia veinte y cinco del corriente y como á las ocho de U manan» estuvieron eu
reyerta cu ol imtel'e de caballería, do la quo resultaron heridos dos; àliti de que dentro 'le quinto dia se presenten en el juzgado calle do las Virtù les numero tuto á declarar lo que les conste. Habana y octubre 39 de lrttíi».—Por ocupación de Gabriel U unire*.—Felipe María Soya.	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito da San Cristóbal, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Antonio Planas do Bouet, para que comparezca eu la escribanía dol que sutcrlbe a evacuar un acto de justicia ou causa criminal Habana y octubre 39 le 1866. —Por Gabriel Ramirez —Fe ipe Maria Soya,	O 3
El señor alca de mayor dol distrito del Corro lia dispuesto que por tres números de la Giceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar el incendio ocurrido en la mañana del 19 del con iente, en la quinta de los herederos do- Exorno, señor Marqués -de Marianao, sita en ese pueblo para que dentro de tercero día ocurran á declarar. Ili-bana y octubre 30 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez. C O 3 El señor don Francisco Gúiscues alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, por aute mi, In dispuesto ae convoquen por la Gaceta oficial eu tres números á las persouas quo puedan Jar razón de quien fuese un negrito como do doeo años de edad, que el dia Veinte y siete del uorrieute hurtó á d in Jachi o Panniseli una caja conteniendo Joco sortij ts de oro c ncelacias: á lia de que á la mayor brevedad comparezcan enei largado caite de l is Virtudes número uno á ser examinadas por lo conveniente. Habana octubre 3U de 1866.—Por ocupación de dou Gabriel Iiauiirez. —Felipe Marín Soya.	CO 3
Ei señor alcaide mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa contra don Antonio Val les Gonz dez [á] Glhebrita por homicidio de don Manuel do ia Cruz Amaga lia dispuest o «o convellile por tres uúm ros consecutivos de ia Gaceia ofici.il do la Habana á don Tomás Amag i y doña Susana del Vil ar padres del difunto para qu« comparezcan ante ol actuario á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa y si renuncian las ac dones c.vilos y criminales que les asistan. Y para su cumplimiento libro la presente. Brjucal octubre 30 de 18Ò6.—José de Ortega,' notario publico.	C O 3 °
E, señor alcalde uitt' oí ha dispuesto se convoque por tres números coQ-ccutivos de la Gaceta oficial al moreno Luis Proñoso naturai de la Salud, so toro, de este vecindario, lab-ador y de diez y seis añrs para que dentro de quinto dia compárese» en la escribanía del actuario á ser notifica lo del fallo recaidoeu la causa que so le sigue por hurto de gallinas á Don Rafael de Leon. Bejucal octubre 26 de 1865.—José de Ortega, notario público.
G O 2
A consecuencia de la causa formada por robo con escalamiento y heridas al negro Marcelo Mina, en la madrugada del diez y nueve de! corriente en su habitación calle do San Manuel, en el pueblo de Q.iivicau, que cursa por ante mi, lia dispuesto ol s-ñor a caldo mayor de esta c ud id, que ñor res números da la Gaceta oficial de la Habana se convoqne á ¡as personas que puedan dar razón de este bocho y sus autores para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y á fin de que se inserte en la Gaceta oficial libro la prosente. Bejucal octubre 25 de 18ü6José de Ortega, notario público.	G O 2
Ei stíñor alcalde muy r «i« Belen ha dispuesio por ante mi, que por tres números de la Gaeeta ohe al se convoque al asiático Sabiuo Briiias, para que dentro de teu*ero dia del último anuncio so pre enteen ei juzgado á evacuar un acto de justic a eu causa criminal. Habana octubre 25 de 166o.—Juan Regueyra.
G O 2
En la causa formada por la fractura de la pierna derecha ocasiona l . á la morenti Juana Macorra, por el atropello de un coche, la pruna noche úel veinte y tr 8 del corri nteeu la calie del Príncipe esquina á la do Cienfu«*gos; b • dispuesto el señor alcaid mayor de Jesús Maria se c-mvoque á los que puedan dar razón del hecho, sjí.8 circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á sci* examinados. Y para qu - se ev *cue dicha convocator a libro 1 presente. Habana y octubre 2d\üe 1 66.—Manuel Padilla de Ajxuur.	G O 2
Pur disposición dei Sr. A cande mayor de esta Ciudad se convoca á I). Francisco Flor á fin do que se presente en este Juzt gado el dia diez de Noviembre próximo á las doce de su mañana .para que tenga efecto eljuicio veibal a quo ,-e ha reducido ia sumaria contra él por embriaguez y quimerista, apercibido, si no comparece de fallarse lo que corresponda por su reveídia. Y parí so publicación en t es números ceusecutivos do la Gaceta oficial ¡ibro 11 presente.—Jaruco y Octubre 24 de 186o.—. Jacinto Vil.egeliú.	C O 2
A consecuencia de la causa criminal formada cantra D. Joaquín y D. Ramón Ramos IX Isidro, D. Francisco, D. Luis y 1-). Juan de Mata Rosado por riña el dia veinte y lino del corriente eu ol cuartón rural de Jesus Maria que cursa por ante mí; ha dispuesto ot Sr, Alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho para que dentro de quinto dia comparezcan a manifestarlo. Y á fin de su inserción libro la presente.—Bejucal Octubre v- inte y cinco de mil ochocientos sesenta y sois.—José de Ortega notario pti blico.	O. O 2
El »Sr. Alcalde mayor del Distrito de San Cristóbal ha dispuesto por auto mí se convoque en tres números consecutivos d# la Gaceta oficial á las personas quoput dan declarar acerca de ci me tuvo lugar el suceso de haber asa tado un pardo á un hombre Illanco el dia tres det corriente como a las nueve de la mañana, cerca de la casilla de refresco quo está en la calle de Drago nos esquina de la Alameda y asimismo á los que sepan algo de corno le estrageron del bolsillo á D. Ignacio Montalvo y Ca'vo el reloj que llevaba el dia primero del corriento mientra se hallaba en la fiesta (pie se selebraba dicln.» dia en iá Iglesia de Santo Domingo para que dento dej tercero dia c miparezcau á declarar. —Habana Octubre 26 do mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco de C stro.	C. O. 2
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta vil'a y por áñ te mi á consecuencia de la causa criminal que en este juzgan o so signo Contra don Fi meisco García Tortolo por falsiti cacion de una carta y estafa de billetes de la Real Lotería á ¡a negra libre Juana Albordi conocida por Juana Flora está mandado que por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial se convoque á don José Guian que se dice ser vecino de la calle de la Estrella núm. 84, procedente do la ciudad de Bejucal para que dentro del término de qu rito dia después del último anuncio se pie • .-ente en ei juzgado de ésta villa á evacuar un acto do justicia pendiente.—»San Antonio 26 de octubre de 1806.-«— Pedro Acevedo.
C O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de es1 ta villa en la causa por asalto y herida á don Francisco Suarez en el pueblo de Pepe Antonio el 2L dol actual por dos hombres desconocidos, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autorrs para que dentro de quinto dia después del último anuncio.comparezcan á declarar.—Guanabacoa octubre 26 de 1866.—Luis J. Marín.	P 2
Por aulo provisto por ol señor alcaide mayor sustituto de esta villa eu la causa formada por herida al moreno Francisco Javier Carrasco el 22 del actual se ha d spuesto convocar en tros números consecutivos de la Gaceta las persouas (pie tengan conocimiento del hecho y su autor para (pie dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa octubre 26 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de un marqueti y papeles á don Francisco Torroelladean casa calle de San Rafael 113 el dia 25 del actual se ha dispuesto, por el señor alca! le mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar not eias dol hecho y sus circunstancias para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la * scribania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana octubro 29 de J666—Manuel Barreto,	C O 2
Por auto de 26 del corriente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado iu testado el fallecimiento de doña Maria del Rosario Díaz y Cruz, naturatele Quivican, vecina que fué de Balaban,ó, hija legítima de don Juan y doña Anastasia Ctnz. de 45 años de edad y de estado casado con don José Perez Oliva, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo: y que se convoquen á las personas queso crean con derecho á sus bienes para que dentro del término de treinta dias ocurran á dicho juzga io á deducirlas acciones que le.i asistáu. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presante.—Bejucal octubre 27 de 1866—José de Ortega notario público.	' C O 2
P r auto proveído por él señor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor de esta villa y por ante nn á consecuencia de la causa crimina, que estoy instruyendo por homicidio do la negrita Florencia criolla esclava do don Antonio Alvarez está inandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquená las personas que puedan dar razón dei hecho autor y sus circuuetaucias para que en el plazo de nuexe días después del último anuncio se presenten en el juzgado á deci «rar lo que íes consto.—Sau Antonio 26 de octubre de 1865.—Pedro Acevedo.
C O 2
Ha dispuesto el eeñor alcalde mayor de Belen por aute mi, que. por tres números consecutivos de la Gaceta oficia, so convo-quvn las personas que puedan dar r .zon del asalto y robo perpo-credo eu la perso a do don Juan Faust u > G rzou á la* 12 lei d a 16 tei c oriente en la cano de ios Desamparados td costado de ia iglesi de Paula, a>i como quie es t ¡er »u los asaltantes y «lemas circunstancia qu-* le acompañaran paia queen el término* de tercero d¡a espues del último anuncio co ¡¡parezcan eneljnzg lo á deciar .r lo quo les Conste.—Habana octubre 27 de 1366 —Br. Felipe Voriaari.	C O 2
Hí disaucsto el señor alcalde mayor de B den or ante mi, se convoquen á los que puedan car lazon del hurto de tres cajones du tabacos oenrrieo eu las primeras horas de io noche de! 20 del comento **n lapl .za le Tacou y accesoria de don Francisco Alvarez para que dentro de tercero d a comparezcan en el juzga-á maniforitar lo que les conste.—Habana octubre 25 de 1806.—Br. Feti, o Fora ari.	0 0 2
Ha dispuesto e! señor alcalde mayor d- Belen y p «r ante mi st* convoque á Ps personas que pnedun dar razón dei hurto d- un reloj y leontina de oro veiificado ¿ don Buenaventura Vüaen «1 café la Belencita. el día 20 dei corriente.—Habana octubre 25 de lá66.—Br Felipe Foinari,	C O 2
Ha dispuesto ol señ »r alcalde mayor de Be leu por sute mi que por tres números c nsecutiyos de la Gaceta oficial se convoquen las pers 'Q .s que puedan dar rizo.i de las amenazas que hizo el negeo Cecilio Aguiar á dou Antonio Noriegael dia 18 de octubre ultimo en la casa ealle do Compostela número 113 para que eu el término de tercero diadespues^del último unuucio rom-parezcan en el juzgado á declarar lo qun les cou&te.—Habana octubre 24 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 2
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Belen por l*nte mi qno por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoquen las personas quo puedan dar razón del rqbo de una ui deta con ropu hecho ádou Juan Can essa, al salir dol paradero de Vi-Uantteva en la tarde del Iti del corriente asi como su autor y demas circunstancias que lo acompañaran para qno en el término de ¡ iercero dia después del último anuncio comparezcnu eu el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre 27 de]lb'65.— Br. Felipe Fornari.	C O 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belén por untemi, quo poa tros números .seguidos de la Gacola oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de como ocurrió la herida inferida A don Juan SanciríZ Eurique en la mañana del 18 del corriente enei mercado de Tacón, p»ra que deutro de tercero dia comparezcan enei juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre 24 de 1866,—Br. Felipe Gornari.	C O 2
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la sus tracimi de prendas y dinero á don Manuel Dalmati, de su habitación sita callo de la Salud num. 30 on la noche del 22 ó madrugada del 23 del actual se ha dispuesto porci señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tros número* de la Gaceta íicial so convoque ¿ las peleonas que puedan dar noticia del bocho y sua circunstancias, para que dentro d? igual dilación
bompitivzcan por coiuliictodelil esóribaniá á declarar ld qite les conste. Y para su cumplimiento libró la prosente —Habana y oe tubre 25 de 1866.—Manuel Barreto.	C O 1
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoque al matriculad > Juan Kamou Fernandez, para quo »se presente en el juzga lo á evii uar cierto acto de justicio. Y para s i cumplimiento libro la proseute.—Habana y octubre voime y cinco do mil ochocieutos sesenta y seis.—Mauu d Padilla de Aguiar.	C. O.
D. Andrés de Fraga y f>. Antonio de García, testigos d¡ asistencia nombrados para actuar en caima formada contra D. Miguel Arzola, pm* calumnia al Juzgado; on la cual está implicado e] Escribano único de esta jurisdicción.—Certificamos- Que «á consecuencia do la causa arriba expresada ha dispuesto por aute nos ol Sr. Alca1 de mayor do este partido judicial, se convoque por-tiqs números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Aizíj!^ vecino del partido do las Mangas, para que en el término de quinto dia después «leí ú timo anuncio se présente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tonga efec'o | la publicación dispuesta libramos la presente.—San Cristóbal Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Andrés de Fraga, Antonio García.
.	C. o. 1?
El alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto del señor alcalde mayor de Holguin se con voqui pur tres números de la Gaceta oficial á don Juan Compte, 8Ócio gereute de la sociedad de Compte, Sillo y Comp. en esta plaza para que después del último anuncio comparezca en este juzgado Á evacuar uu acto de justicia en los seguidos por este coima D. Autonio y D. Ignacio Torreas en cobro Me cuentas corrientes. Y eu cumplimiento de lo dispuesto ¡ibro la presente. Habana oct ibre25 uo i866.—Gabriel Ramírez.	O 1
En ta sumaria formada por la herida que cun una piedra infirieron á don Viceute Valido eu el labio superior, ia prima noche del primero del corriente, eu la calle do Sau Nicolás esquina fi ih de los Sitios; ha dispuesto el señor alcalde mayor de J sus Maria se convoquen á los que puedan dar razou de suceso, para que camparezcan en el'juzgado á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente. Habana y octubre 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	CO 2
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Giceta ofic al se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase un caballo de la propiedad de don Tomas Loper Hernández, vecino del Luyanó-la noche del 10 del corriente, pin a que dentro do tercero dia, oeur, ra á declarar, Htibiuaoctubre 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez* Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En LsMili-gencias formadas p r fallecimiento uol primer profesor de veterinaria que fué del regim entó artillería de montaña Don Alejandro Dominguex, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta bis se haga saber ai público que se ha declarado que el referido Dou Alejandro Domiuguez ha fallecido ab intestato y por sus heredero- álos que con arreglo á d recho deban sucederle á los cuales se convoque para que en elref *rido término de treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho de que se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta iibr • la preseute. Habuna y octubro 17 de 1806.— Antonio Maria Mnñ z.	G O 26
Insolvente •»
E señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto en los autos de la testamentaria de Dou Manuel Collazo y Laiño, se cite á los interesados en dicho juicio para quo el dia cinco del entrante mes de noviembre á las doce, concurran á la sala de. juzgado, sita en la cabe de B lascoain número seis, con objeto de que acuerden lo que tengan por conveniente acerca de la seguri mtd y depósito de lo.s b enes. Habana octubre 2G de 1363.—Br Felipe Fornari.	G I 2
Eu los autos del intestado de Florentino Torres se ha d s puesto por el señor alcaide mayor de Belen que p ir quince dias se haga la convocatoria me previene «pie á a letra dice: Con ei mérito que ofrece Ta certifi * «ci«»n antecedente se declara heredera • !e Florentino Zayas ó s a Florentino Forres á su madre uarurai Tranquilina Soto d * condición libro sin perjuicio de tercero de m jor dorocU >. Publíq «ojo esc i doci ir>teria por quince dias • ' t • * «	' >	• i x ■, • k * i •	1« ost i ciada 1 v no resul-
tando contra iccum alguna póngasele on posesión de los bi mes h -redados le los cualos hsrá la descripción eorrespondient - para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señ ir «l uí J ian L asor» y Gi ri lo alca de mayor del distrito, ¡le Belen en ¡a Habana i 22 d * octubre da 1365: por ante mi doy fé—-Juan Llaser »—Br. Felipe Fornari.—Habana octubre 26. dt 1866.-—Poi dou Felipe Fornari—Br. Audres M.zou.
O O 31
PHTt.N0_0EICI.AL
JIJÉ VES I.® 013 NOVIEitlBKÉ OE I8rit>.
OAVETIN.
■,nini renido'.—.Saludamos al nortecito que después de un dia insoportable por el calor como fué el mártes á semejanza de algunos de los (pío lo precedieron, nos hizo el favor de visitarnos ayer, refrescando la atmósfera y poniéndonos de buen humor ¡Ya era tiempo! Octubre no debo asemejarse á Julio ó á Agosto, a.si como tampoco asemejarse debe el otoño al estío. De lo contrario sudaremos todo el año y esto no es ni agradable ni sano. Bien comienza Noviembre: lo que falta ahora es que continuo del mismo modo. Es probable que asi suceda, porque en las regiones del sotentrion se lia anticipado esta vez ol invierno y el frío prestado que aquí sentimos, de allí nos viene y no de otra parte. Alegrémonos púas, de lo sucedido.
Opera italiana.—La compañía lírica lia hablado esta vez con los muerto* ;yase ve.se halla tan cercano el dia en qua acostumbramos celebrarlos! Guando otros han tenido que desplegar todos sus recursos para llamar gente á sus funciones, hoto aqui que la presente consigue ver en todas ellas la casa llena: Razón tieue el refrán: “fortuna te dé Dios, hijo, que el saber poco te impoi’t ta.” Decimos esto por Rigoletto, que fué favorecido el mártes por una concurrencia tan numerosa como la que acudió á oir II Tro-valore. Altas y bajas localidádes se hallaban ocupadas; en los palcos lucían sus gracias muchas damas bonitas y elegantes. ¿(Jomo no habían de ir ellos si estaban ellas? Que quiera el bollo sexo parecerse al nuestro.....! he aquí lo que no se com-
prendo! ¿En queconristiiía entóneos su atractivo? Quédese como está quo .solo con esa condición ejercerá el dominio que hoy tiene sobre nosotros.
¿Pero que tiene que ver la condición do la mujer con RigoUt-to? preguntarán los lectores. Nada y mucho. Uua mujer figura en esa bella partitura de Verdi, que algunos han calificado como la mejor de su autor á nuestro modo de ver con razón, y esa mujer, quo es Oilda, ha sido caracterizada por la señora Boschetti como pocas veces U hemos visto. La cautatriz en cuestión es una artista inteligente y como su papel uo requería los esfuerz«^s que exige el de Leonor on el Trovador, le sienta á las mil maravillas. Cantó con tanto gusto como sentimiento sus dos dúos del segundo acto, y en su ár a mostró una corrección de estilo digno dol mayor • logio, por lo quo creemos que debió eu justicia ser mas aplaudida do lo que lo fué, no pareciéndonoa menos notable on ol segundo dúo que en el acto tareero tiene con Orlandini. Repetimos que cu «1 papel do Gilda la señora Boschetti la misma artista qüo tanto hemos aplaudido y admirado eu Fausto. Puedo sor que haya quien piense de otro modo, porque c »da uno es muy dueño do tener su gusto.—Pero nosotros acostumbramos decir sin ambajos nuestro parecer.
Eu cuanto á •tóphani no nos desagradó precisamente en los tres primeros actos. Hizo todo lo que pudo^hitcer, que no es seguramente mucho; pero llegó el cuarto y allí lo echó todo 6 perder. ¡Que modo de cantar tan extraordinario! Cuando ha oi«lo las desacostumbradas y estrafalarias modulaciones de voz que no* proporcionó el disgusto de escuchar eu el cuas-teto? Eu une conservatorio ha aprendido las cadencias con que adornó la canción: “Lo donan, e mótil*1*1 Quien le dié an fin lecciones de canto que le puso en el cas«» del herrero do marras que á fuerza de machacar olvidó el oficio? Stéphani nunca ha valido mucho, paro ahora.... pasemos A ot a cosa.
Orlandini no quedó mal sin embrargo de que consideramos el papel da Rigolett0 superior á sus fuerzas. En sus dos duo9 merece elogios.—Los dem m artistas hicieron lo que pudieron. Los coros y la orquesta bastante bien. En fin, bueno fuera que la compañía no *e acordase mas do Rigoletto ni de ninguua otra ópera que quede c un > él.
Bien hechf'.—Con este título dice el Alba de Villa-Clara:— “Eran las ocho y media de la noche de ayer: un venerable anciano, apoyado en su ba*ton. «e ¿»aseaba por nuestra plaza de re cr» o, fumando un buen tabaco: de repento un niño de esos bien > riadito8 le pide la candela con esta fórmula: “me permite ol fuego?” A esto el anciano la contesta: “niño, díle á tus padres que te eduquen mejor.”—Fuese in¡ nene tan arergcn>.>dito ton tan buena respuesta, qu^ ni siquiera habló ni una palabra, marchándose acto continuo te la pía a. Da nos la< gracias ¿ tan respeta-bu- anciauo, eu nombre de todos los que fuman.”
Paiece que en Vil laclara -ucede e<actísi uamente lo mismo que eu la Haoana ¡Como cunde ol inal ejemplo!
Cuentos de. Salón —Las entregas 111 y 112 han venido A aumentar «a curios.da 1 ó interes de los lectores de la preciosa nove.a que publica actualmente con ei título de: L<1 Habana por fuera, ©1 au or de los Cuentos de Salón. A ined da que esa dramática narración se desarrolla ofrece pintura* mas vivas, cuadros ¿nns conmovedores. Al le-r las dos entregas últimas no hay sus-critor que no se halle dispuesto á p «gar Ja* dos siguieutes m se las presentan. Fero tendrán to los que esp «rarlas algunos dias. Felizmente, el disgusto Je la tarJan/.a lo competís» á .a promesa déla lámina fjel Se. Gis ñeros que debe ilustrarías —Del mal el meuos.
Fenómeno meteorológico —F Oriental de Holguin dice:— “En uno de ios üiaseu que taiit»s lluvias nos han favorecido nos dice uua muy respetable i»ersouaque se presentó en Manos, ha-cieuda d la señora dona M »gdab ua tíarredo de L*al, uu fu órne-no metereológico diguo de ser descritopara M est(* líneas llegan ul señor Poey, irector del observatorio d-í la Habana que tomo nota de él
S rían las inco de la tarde cuando estando á la mesa comiendo dou Néstor, hijo lo U dueña de la finca y su administrador, y á pesar de la lluvia que eu a iuellos niomeiítos caía, oye ron uu silbido extraño; mirando desde el comedor en que se hallaban hácia la casa principal vieron á esta ilumin «da por un globo de fuego como si fuera una aurora boreal y acto continuo ia ox-plosiou de un rayo hizo estremecer toda la casa, de tal manera que D. Néstor quedó como insultado y el administrador cayó de su asiento.
Vueltos en .sí trataron naturalmente de cerciorarso del ex rugo que hubiera hecho el rayo, pero con gusto y asombro á la vaz el edificio no sufrió lo mas mínimo, y e único rastro que se notó del rayo fué haber dejado el piso de la casa cubierto de arena.
Todos los samo*.—Toda iu Habana está hoy de fiesta. Pues que ¿no se trata de celebrar la de todos los santo-i! He aqui pues el motivo do que no habrá caaa en que no haya un gaudta-vius. Pero después los dobles de las campanas disiparán la alegría al recordar otra soleinnida«l muy distiuta que se dispone á celebrar la ig esia. Es un recuerdo, pero ¡qué triste para los que tienen alguna persona querida en el sepulcro á quien echar de menos! Esa es la vida: alegría mezclada de dolores!
Ya se van convenciendo.—Asi titula la Regeneración de B»-yamo el siguiente párrafo:—“La superioridad dal parasa sobra la yerba de guinea os inmensa, nuestros potreristus, aunque tarde, ya se van convenciendo do la verdad; las irrecusables pruo* has de la práctica les han hecho ver la supremacía del paraná sobre la guinea-, asi es que ya son muy raros los dueños de po-
treros qúo s-leinbraii este último pasto á excepción áe Algitno* viejo« que siempre obcecados á entrar en todo aquello que nuel» á reforma ó viene á inno var las añejas rutinas que aprendieron de sus abuelos, perma iccen cruzados de brazos y mudos ante el movimiento do adelanto que nos anima. E varaná, es un pa do tierno, nutritivo, que se propaga con mas facilidad que el millo y toda*>la.s demás clases de alimentos que nuestros ganaderos emplean para la ceba, por cuyas circunstancias ya existen muchos potreros en la jurisdicción de Bayamo coronados da esta útil y hermosa yerba. Bien por todo aquello quo introduzca majólas en beneficio de nuestra industria pecuaria.”
Comunicación.—Hemos recibido la siguiente do la Congregación de sufragamos por las Animas benditas del Purgatorio establecida an la parroquia do término del Espíritu Santo.—“El jueves 1 0 del corriente a las cinco eu punto de la tarde dará principio el solemne novenario que en sufragio de las ánimas benditas del Purgatorio celebra anualmente la congregación al tenor del artículo 3 0 de sus estatutos con el santo rosario, vigilia, sermón, lamentos y responso y el dia siguiente misa solemne de réquiem á las 7£ de la mañana con responso y novena continuando los dias sucesivos ou ei mismo órdeu hasta el dia 10 quo serán las honras genera es con misa solemne y sermón después <0 la comuuion general. Predi a el primer día el pbro. don Pedro Ar-T>uru. El 2 o pbro D, José Hernández del Moral. El 3 o pbro. don Tomás Majuelo. 4 0 pbro. D Pearo Arburn. 5 0 pbro. D. José María Bergaz Solérzauo. 6 0 pbro. D. Tomás Majuelo. 7 0 donjuán Terrones y Sánchez. O. Tomás Majuelo. 9?D. José Hernando«: del Moral. 10 pbro. D. Pedro Albura. Se participa á los sufragan-tos inscritos y demas fieles rogándoles la adsteucia —Habana y Octubre 31 <ie 1366.—Ldo. José Guadalupe Domínguez SoiL, Secretario.”
Remedio contra la locura—Mirs, Clara A. Brooks, de 19 año*
de edad, y miembro de uua honrada familia de Glastemburg, dic* uc periódico de N. York, s- hallaba hacía algún tiernp > encerrada en un asilo de domantes de Hartford. La semana pasada pudo © caparse y regresó A Glastemhurg. Su familia volvió á llevarla n un carruaje, pero al pasar norol puente d* Hokmann, se quitó el chal y se arrojó al rio E a de noche y st Uoia agitarse en el agua, ai bien era imposible distinguirla. Acudier- n todos á la orilla pero nada hallaron. Al «'guíente dia se exatuiuó el fondo del rio en uua extensiou de media inilla; todo el pais se alar mó: se hicieron indagaciones en bosques y paútanos; se enviaron avi* sos á las aldeas vecinas. Nada!
Seis «lias hablan trascurrido y nadie dudaba de que la iu-folizjóven se hubiese ahogado cuando de improviso se presentó en una casa de Glantemburg pidiendo dinero. I «posible era casi reconocerla. Sin embargo, los habitantes lograron detenerla el tiempo suticieute para que sus padres fuesen advertidas: reconocida, ta devolvieron á su familia.
Contó que había caminado durante mucho tiempo por la orilla del rio, V que pensaudo que la considerarían muerta, habia llegado á un lejano bosque eu quo dorante varios «lias vivió comiendo fruta* silvestres; solo el dia anterior había encontrado manzanas. Pero como este alimento uo b 1«taso para manteuer* a el hambre y el cansancio la habían obligado á tomar el camiuo de Glantemburg entrando* eu la casa en que la hablan detenido. Hoy se halia débil y euflaquecid», pero ha descansado y .'co ta singular! no d¿ muestra ninguna do enajenación mental. Sacio ciña muy bien y se acuerda como si.fuese un sueño de la época en que habia estado loca. Tiene presentes todas las c rcunst «noias oe su aventura y nada parece indicar que debx recaer eu la triste situación moral en que antes se hallaba.
;.4rs maria güilo'.—’ E*t* en ei título de una nuera contradanza coui jue-tta po» d *u José L. Fernandez de Coca y dedícala á su amigo dou Joaquín Fr iré. Lo.s señor s D svernmo y c<j np. acaban de publica) a «alegante nenio impreca en lo «^ue hau ..echo muy bien, porque la contr. lanza en cu -srion es bonita si las iúy r capuz 1 hacer b lilar muía los g aves p »1 os que por darse el iré do hombres han renuncia lo a uno dorios »lacere ra «s h »nes-tos y mas propina le la juventud Lo.s que deseen adquirida la h-u aráu lo «en a en el bien surtido slm.vea 1© música de lo* ed toree sit :ado en 1h c l.e d « San R ifael núm. 32.
Colegio La Caridad. -Cnnei may »r gusto ns riamos la -i-guíente c -munic icio.r.—“ on fecha la ayer ha di ig< lo ion B Massiuiiliaui un itouto ori i«» en nombra do la cumpa da de npera á la señora vío«j inspectora de este O nogio ofreciéndole de licar el producto de «a función, que s • efe tu ira el ai.órenle* 7 del corriente á las atenciones de las niñas do éi reb januo *«>lo la suma le 500 a600 pesos para alguno« gastos qu » *•* cuusi lera indispensable * u la compañía.—Habana 31 de Octubre le 186o’.
Este rasgo honra sobremanera al señor M ssim lian¡. El país lo ha dispensado la mejor acojid.» y justo«9 que él haga algo por el pais. Ahora lo corresponde al públ co mostrarse generoso u fin «le que no s un esterite* los buenos deseos do ia compañía lírica.
.Inauguración.—Se nos dice que mañana viérnes abrirá «u* puertas el retor nado circo de Albizu, eu cuya fuaeion tomará parte toda la compañía.
A Albizu pues, que no deja de ser lina novedad la inauguración del circo do quo tratamos, y pur lo mismo no ppudramo¡i en duda que se vea muy concurrido, lo que celebraremos, esto es, siempio que los esfuerzos que lia hecho el empresario señor Albi-zu no huyan sido infructuosos, que •en este caso deseamos ver recompensados debidamente.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—La fie&ta de todos los santos.—La fé «lioe, la razón aprueba, y el sentimiento experimenta que Dios es y debe ser la corona do todos sus santos ¿Pero puede ni la razón ni la fé hacernos sentir el inmenso peso de dieh:t y de ventura que inunda á lo* santos todos al verse premía los con esa corona, que es la felicidad por esencia? No: ni el ojo vió, ni el oido oyó, ni ol corazón del hombre sintió lo que ha preparado Dios A los que le aman. Supera á cuanto puede decuso, excedo A cuanto imaginarse puede; La fé nos dice.y ella podía hacérnoslo sentir; ¿poro en donde está nuestra capacidad para sentirlo? Los teólogos aabeu que eu la misma gloria y cuando nuestra inteligencia se hallará ya depurada de todas las horruras de lo terreno, será necesario que se nos dé como súpleme no y perfección de nuestra pobre naturaleza, u»a lux nueva, distiuta de nuestro propio ser y que no sale de nosotros, lo que comunmente se llama luz de la gloria porque sin esa adición ni aun allí podríamos gozar lo que ha de hacer nuestro eterno gozo. Pues bi eso a lí, si eso hade suceder entonces ¿cómo aquí, y en el estado de miseria en quo vivimos,podremos comprender sintiéndolo ó probándolo todo cuanto tienede bello, da bueno y de felicitante, el que sea Dios la corona ó el premio del hombre? Imposible. Los .santos ea Ja gloria lo siouteay es perimentau; y si quisieran decirnos loque es, ni su lenguaje «<»ria por nosotros comprendidos Lo.s virtuosos que con todas sos fuerzas viven aspirando A ser santo«, sienten algo, una pequeña parte de ello la misma gracia dilata sus almas y <oisanch «u sus corazones para que gusten y vean cuan suave es el Señor; pero ¿qué pueden ellos decirnos «ia aque Jo misino que sienten? Aunque pudieran, su hujhiidad les haria decir como á san Bernardo ¡Mi secreto, para mi! ó caso que no dijesen como David*: ¡Cuán suave es el cáliz que 1110 embriaga! EUos dichos suyos •crian para la m »yor parte de las gentes uua cosa insignificauto ó como dice en el siglo, uu efecto del fanatismo. Para couocer pues algo do esto y comprenderlo es menester sentirlo ó como dice el libro de toda verdad, gustarlo: entonces se conoce y comprende que todo lo que no sea Dio* es para al hombre locura vanidad, puros malos, él entonces también so admira y extraña el que haya hombre que busque fuera do Diosesa alguna, pues so llega á comprender y á conocer, que estando unido el hombre á Dio( está en su verdadero centro, está en el verdadero estado á que lo llama su noble ser y se tiene por uu estado contra la ua* turaleza, el estado do enemistad con Dio*.
Y en particular so mencionan hoy luí santos Cosario, Julián Benigno, Maria, Dacio, otro Cosario, ,y k cora ¡»a-utos, Juan, 3au tiago, Circuía, Juliana, Austreinonio ob. Haroldo rey, todos mártires, Marcelo y Vigor, óbs. Amable, Maturino, beverino monju confesores.
FIESTAS BL VIERNES.
Misas «oleines.—En la Merced la del Sacramento da 7 é 6 y de Iiequiem eu toda* las iglesias á la hora de costumbre.
San Felipe.— Misas rezadas desde el ave-maria hasta la* 12
Corte de María.—Dia 2 de Nvbre.—Corresponda visitar á Ntra. Sra. la Candelaria en San Francisco yen San Nicolás. En Guanabacoa A la misma imágen eu 3to Domingo todas privilegiadas.
II Alt ANA |.° DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los pantos y ot den siguientes:
Los Domingos: da 8 A 9 de la mañana en Jesu* del Monte y en la Réal asa do Beneficencia y da 11 a 12 en la Hala Ca pitul&r.
Lunes: de 3 A 9 on San Nicolás y de 11 A 12 en Belen.
Martes: de 8 A 9 eu el Espíritu .fiante y de Ll á 12 en el Mon-í errata.
Miércoles: do 11 á 12 en ol Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de8 a 9 en el Santo Angti y da Ll a 12 an Guada tupe.
Los jueves 21 y 24 en Puentes Grandes de 8 á 9 da L mañana *n la sacristía da L iglesia.
Los viernes ¿i y 2) t la* mismas horas an la sacristía da la iglesia de io* Quomados.
Los sábados ¿i y 3J an dichas hora* an el teatro d-» Marianao.
i. * ■ iHfio* 1* ¡emana..—Prime «liareis** Cayetano Qar viso, O- ¿eilly 30.—D. Miguel Pona, Obrapía 98.
ueirUo.—U. Podro do Torres, Hai 43.—Don Juan Cisnero*, Habana 148.
Tercer dietrito.—D. Enriau# Dumont, Hotel da Inglaterra. ij Pedio Hernández. Amistad 50.
Cuan" UMtfto. ~U Migii»! tiurdillo,Príncip» 104.—D. Jos* VilslU y Raíz, Escobar 14o.
I i ir.n . . Mitérniila< -Bl Sr. diputado Dr. L> Jo»6 Ignacio Rodriguaz.
Htnl Cata d* Mattrmdad.—Diputada. d»tn»s -L.s señoras doña María de. Pilar Chacón de Juatiniani y daña Juana Adán de ia Vadins.
Aulo d» San Jotí.—Taller geuoral ,|» artes j oneios.-Il tr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Can imntraltU DtmtiUtt.—Kl.etr. Vecal L). Joaquín de Luqiro Remero.
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS
para el Arzobispado de Santiago de Cuba para el arto «le 11*67
8o renden por mayoral procio do costumbre en el establecimiento de B May y comp. Obrapia núin. II. entre Mercaderes y San Ignacio y en Santiago de Cuba, eu la librería Nacional y Extranjera de D. Juan Perez Dubrull, nuestro úuieo ájente, calle bajada las Enramadas núm. 21,
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo NoTÍembte so hall.n de venta en el despaoho de este
periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo j ano.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Mállase de venta en esta Imprenta á 4 ris. fuertes une.