Coi-regimiento (lela Habana.
SECRETARIA.
Kl Illmo. 8r. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
Estación que compréndela fuerza do gente y tren queco oeupa en ia composición de calles en el dia de hoy.
Puntos de obra.
Paseos..........-.............
Sol..........................
Inquisidor...................
Calzada de San Lázaro........
Príncipe Alfonso.............
Prado, Parque................
San Ignacio..................
Aguila........................
Santo Tom/ís,................
Gloria.......................
Trabajos del foso............
Talleres del ramo...........
Carreteros y carretoneros....
Serenos, almaceu y oficinas__
Boyeros y rancheros.........
Inútiles en barracón......
Ficado do piedra.............
Marianao......................
Infanta.......................
8 W ‘-í3 ’So <5	i ro os ft *3 n o3 a w	W O; I a 0 fc: « a 5	Cumplidos.	i cc »O O. CP rO a W	| Penados.
‘>a					
					
	..	16			. .
,.	..	35	..		. .
	6	. .	25		80
30	22				..
39	16 ..				
		35			
		40			
_ ,		35			
4		*'		26Ì --	
18	7		4		. .
52	«5 ..				
6	. .				. .
10	4				. .
3	10 20		20		
					1Ó6
8	93 ..				
2		42	S		
¡19« 1 ■	12«	223	52	26	185
RESUMEN.
Asiáticos....... -.......
Emancipados.............
Cimarrones .............
Cumplidos...............
En depósito..............
Penados.... -...........
34 45
198
120
«28
68
26
136
Total.................... 761
Habana 9 Je Julio de 1K66.—El Administrador,—Juan sidro Diaz.
Uxciiio. Ayiiiiiniiuoiiio.
Secretaría
Relación de los expedientes despachado» por la Secretaría y Corregimiento del Exorno. Ayuntamiento durante el presente mes.
Resoluciones en diversos expedientes........	945
Multas impuestas por varias infracciones de
las Ordenanzas Municipales................ S12
Comunicaciones oficiales á diferente» Autoridades....................................   S58
Ordenes libradas á los subalternos_____....	13$
Licencias concedidas para fabricar, reedificar, hacer reparaciones, construcciones de
cercas y obras interiores.................  64
Idem negada»...................................    2
Total de expedientes despachado»........	1719
Habana 30 de Junio de 186S.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Es copia de que certifico y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, libro la presente para su publicación por la Gaoeta oficial.
Habana 3 de Julio da 1866.—El Secretarlo José Eduardo Gay tan.
No habiendo tenido efecto la subasta de arrendamiento de la media casilla del mercado de Cristina frente á la calle de San Ignacio, marcada cou el número 9, con la rebaja acordada por el Excmo. Ayuntamiento del 10 por 100 del tipo de 75 esoudoa 900 milésima» mengúales que por el artículo C. ° del pliego de oondicione» se fijaban para admitir proposiciones, y cuyo tipo queda reducido ahora ¿ la suma cíe 68 esoudos 310 milésimas mensuales; el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 9 del entrante Julio á la» 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de oondiciones.
Habana y Junio 30 de 1866.—El Secretan».—José
Eduardo Gay tan.
(Vsase el pliego ds eoedieioaes publisad# on la Garata d«l
15 dol eorrmato J
Hospital de San Felipe y Santiago.
En este Santo hospital existen algunos pobre» enfermos, cuya salud exige el tomar la leche do burra. Ruego, pues, á lo» Sres. hacendados y á cualquier otra persona que guste alquilar ó vender en un precio equiia-tivo alguna burra de leche, se sirva personarse en esta Administración, pues en «lio hará una verdadera obra de caridad.
Habana 1. ° de Julio de 1866.—El Director Ad-mini»trador, Gerónimo M. Usera.
Habilitación de las Escuelas Pftblioas municipales de niños.
Los Directores de ambos séxos que gozan pension por la Dirección de las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana 4 percibir el sueldo correspondiente al mes vencido en 30 del mes próximo pasado á mi morada situada en la calle del Aguila número 188, cuyo pago se efectuará de las cinco de la tarde á las siete y media de la noche.
Habana 1? de Julio de 1866.—Sixto Vita.
!_ Sin variación y pocas opera, dones.
D. Luis Baiile, Apodaca 5.
D. Cárlos Cruz y Delgado, Amargura 68.
D. Antonio Quintero, Colon entre Crespo é Industria.
Habana y Julio L. ° de 1866. — Sixto 1 '¡la.
.Inula de Oobierno del Itestl Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARE» PARA ESI-aKa
Blanco iníurior ¿ regular....J
Idem bueno á superior........
Idem florete.................
Idem trenos d» Derosno y Rillieu
bajo A regular...........
Idem id. bueno .i superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 A
9 (T. H.)................
d. bueno A superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12
A 14 id..................
Id. bueno n? 15 A 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 A 20 id....
Mascabado inferior A regular.
Id. bueno á superior.........)
OAM1IIOS
Madrid.......................^
Barcelona.................... I
Santander.................... >7¿ A 8¿ pg 60 d[V.
Cádiz........................
Otras plazas de España.......J
Uóndres...................... 18¿ A 18¿ p§ 60 dpr.
Hamburgo..................... 39} A 60 d[v.
Parí»........................... 6A64pg60d|v.
Nueva-York................... 25 A 24 pgd.CO d[v sin opes.
Boston....................... 12 pS pre. eu oro 3 d]v.
Dasanento mercantil.......... 7 A 8~pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dre frutos.—D. Jaeobe Patterson, dependiente de D. Manuel Antonio Maruri, D. Manuel Fuentes, de D. Rafael Aragón.
De cambios y accione*.—D Angel Rosillo, D. JosA Soto Navarro.
Habana Julio 3 de 1866.—El Síndieo. Juan Julió.
QUINTA SECCION.
«F1CINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia, Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la creación de la plaza de maquinista para el manejo, reparación y conservación de las bonillas de incendio en esta Villa, el Ilustre cuerpo capitular en sesión ordinaria celebrada en ocho del que cursa acordé que por tres números consecutivos de 1a, Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esta cabecera se couvoqu» á los maquinistas que quieran optar á dicha plaza á fin deque dentro de treinta dias á contar desde el primer anuncio presenten sus solicitudes por conducto de la Secretaria municipal acompañados del título y demas documentos que acrediten su aptitud, buenos antecedentes y moralidad para hacer la elección del que deba desempeñar aquel destino dotada con el haber mensual de doscientos cuatro escudos. Y de conformidad con dicho acuerdo he dispuesto tenga efecto la convocatoria y que para inteligencia de los que aspiran á aquella plaza, se inserten á continuación las condiciones á que deben sujetarse.—Cárdenas diez y seis de Junio de 1866-—El Teniente Gobernador accidental, Lorenzo Soto.
Condiciones A que debe sujetarse el maquinista que se contrate para el manejo, aseo, conservación y reparación de 'as bombas de incendio que posee el I. Ayuntamiento y la compañía de “Voluntarios del Comercio.”
El Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas contrata un maquinista con los objetos y obligaciones siguientes:
Primera. Conservaren buen estado siempre dispuesta y pronta A ser usada la Bomba de vapor paca apagar incendios que tiene el Comercio de esta Villa.
Segunda. Trabajar con esta bomba en los incendios que ocurran, y en los ejercicios y demas actos en que necesite su uso la compañía de Bomberos voluntarios del comercio.
Tercera. Hacer las reparaciones que de su arte necesiten las bombas de brazos que posee el Municipio, las cuales conservara eu buen estado cuidando de su aseo.
Cuarta. Reparar y conservar eu estado de funcionar la máquina de triturar piedra de este cuerpo.
Quinta. Para todos es tos particulares se entenderá el maquinista cou el Jefedo cada uno de los tres departamentos, bien que rec biendo las órdenes del Arquitecto del Municipio y del Jefe de sus Bomberos por conducto del de los Bomberos voluntarios A quien considerará como su Jefe principal.
Sexta. Para ejecutar las reparaciones dichas se establecerá una fragua donde convenga, cuando se estime necesario, y mientras tanto se ejecutarán aquellas en cualquiera de ¡as particulares que se encuentran on osta Villa.
Sétima. El maquiuista vivirá cerca de las casillas de ia bomba de vapor para que no haya dilación en caso de incendio por su falta, pues es inescusable bu asistencia, que se estimará como su principal obligación.
Octava. El maquinista no podrá ausentarse de esta Villa sin permiso de la Autoridad del Sr. Teniente Gobernador solicitado por conducto del Jefe de los Bomberos del comercio, y dejando A satisfacción Je este un maquinista que lo reemplace.
Novena. El Municipio pagará al maquiuista el sueldo de doscientos cuatro escudos me suales.
Décima. La plaza de maquinista será proveída por el Ilustre Ayuntamiento próvia convocatoria al efecto por los periódicos, dentro del plazo que se señale *en favor del aspirante que ofrezca mayores garant as por su pericia, honradez y moralidad debidamente acreditadas.
Undécima. Si el maquinista dej-rre de concurrir con a bomba de vapor á un incendio sin causa evidentemente justa será corregido, por la primera vez, cou la pérdida de la mitad del sueldo que disfrute en el mes que ocurra el siniestro, y por la segunda con la separación de so destino.
Duodécima. La facultad de separar de su destino al maquinista residirá en el mismo Ilustre Ayuntamiento por acuerdo tomado en mayoría de votos, prévios los informes de los respectivos Jefes, si la cansa que la motivare no fuere de aquellas que exigen una pronta resolución pues on este caso re acordará la separación sin ma< trámites que el conocimiento que se tenga de la falta.—Cárdenas, 15 de Marzo de 1866.—P. R. Fernandez, Rafael i?, de Correrá.
Sres. Profesores que están de turno en el presente mes para entender en los reconocimiento» periciales do escritos y demás concernientes á la profesión.
Don Cornelio Diaz, Escobar 47.
Junta local de Caridad.—En el expediente instruido para contratar en publica subasta las telas ó lienzos que se necesitan parala ropa deque debe proveerse la Real Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. S Gobernador civil de este departamento, Presidente de la Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma dispuesta, señalando para el remate el dia seis de Julio próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho de la C*«a de Gobierno; cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto, que los géneros ó telas que deben rematarse, son los que ge expresan en las dos relaciones |que van adjuntas y que Beben publicarse á continuación.] y cuya subasta se verificará con sujeción al pliego de condiciones formado y que asimismo se insertará y va comprendido en lo siguiente.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto, expido la presente, para la mayor concurrencia de licitadores.—Santiago de Cuba 4 de Junio de 1866.
(Véanse ios pliegos Je condiciones publicados *n la Gaceta del 22 del corriente.)
—----------------- - ^ ^ ~
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
D. Hilario de Cisceros y Correa, juez de Pez del distrito de Colon de esta ciudad há establecido su despacho en la calle do Cuba número 77 Lo que se anuncia pava conocimiento del público.—Habana 3 de juno de 1866.—Secretario.—José Orts Girar.
6
El juzgado de paz del distrito de Belén de esta ciudad á cargo del Ldo. don Nicolás de Sterliug Heredia, queda instalado desde este dia en la casa nñm. 110 calle de Compostela. Los dias de audiencia son los lunes, miércoles y viórnes de cada semana de una á tres de la larde. El despacho do esta secretaria será diario._Habana 2 de julio de 1838—Fernando Calves,—Secretario.
6
Juzgado de Paz del primer distrito.—El Ldo. don José de Luna y Amenabar, ha constituido el Jusgado de Paz del distrito de San Cristóbal en su morada calle de 8au Ignacio número 136; y de su órdeu se anuncia para conocimiento del público.
Habana 2 do Julio de 1866.—El Secretario, Francisco Te-
sillo.
AUTOS.
El Sr- D. Manuel" Antonio Palacio A’calde mayor del distrito de Jesús María, A consecuencia del intestado de la Exenta. Señora Doña María Manuela Ay Uon, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que sigue Habana y Junio 28 de 1868. Vistos: con el mérito de los documentos exhibidos, y el informativo evacuado, declárause herederos de la Exenta. Señora Doña Manuela Ayllon de Calvo, A sus legítimas hermanas Doña Flora, Doña Bárbara, Doña Dolores, Doña Mariana y Doña Rosalía Ayllon, sin perjuicio de tercero.— En su virtud publiques« esta declaran n ía y dése cuenta con certificación de tas resultas. Palacios, Manuel Padilla do Aguiar. Y pura su cumplimiento libro la presente. Habana Junio 30 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar. A 5
El señor alcalde mayor de Jesús Mafia ha dispuesto se Lotifique por medio de la Gaceta oficial A don Baltazar Martínez; el auto superior recaído en la causa formada contra don Francisco Mengual, voluntario do artillería por herida el cual es como sigue —Vistos: por sus mismos fundamentos de hechos y derechos contenidos en el auto definitivo consultado de quince de setiembre del año último, se absuelve libremente A don Baltasar Martínez declarándose compulgada con la prisión sufrida de la falta que cometió amenazando con el sable y las costas de oficio. Y para snpublicación libro la presente.—Habana junio 30 de 1866.— Manuel Padilla de Aguiar.	A O 6
Juzgado de la Capitanía General, Escribanía de Guerra do la Isla de Cuba.—Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por ante mi está inandado que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto que dice asi, “Habana y Junio 18 de 1868. Vistos. De conformidad con el ministerio fiscal se declara abintestato el fallecimiento de! Subteniente de infantería retirado D. Juan Puig y Escriba, y por sus herederos á los que conforme A derecho deban sucederle; y para que los que, se consideren con alguno, ocurran A deducirlo dentro de treinta días por si ó por medio do apoderado en forma, publíquese esle auto por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial de esta Ciudad y la de Santi Espíritu para lo cual se libren las (órdenes) comunicaciones oportunas, y dese cuenta o ortuuamente con certificación del resultado’ Lersundi, Hernando Navas, Antonio M. Muñoz. Y para que t nga efecto dn ha pulí ia ion libro la presente en la Habana Junio 26 de 1866.—Antonio MariaMuño/..	A O 5
A consecuencia de los autos seguido- por la representación de la señorita DI Micaela Hernández y Hernández de Alba contra los señores don Tomás, don i ristóbal, doña María del Cármett y doña Mai ia do la Concepción de Sotolongo eu cobro de réditos, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por ante mi, se notifique ájla sucesión de don Tomás de Sotolongo el decreto de cuatro del corriente que confiere instrucción de ¡ja operación practicada por el contador judicial; con prevención de que dentro de quinto dia y por medio de uu solo personero comparezcan A evacuar la instrucción que se les confiere, apercibidos on caso contrario de darse por evacuada á su perjuicio y do tenérseles por conformes con la operación referida, siguiéndose en lo sucesivo el procedimiento en su rebeldiay notiücáudose en los estrados las providencias que recayeren; habiendo recaído el decreto que Ala letra dice.—Habana junio 21 de 1863.—Eu lo principal siga la intracción; en el primer otro si por acompañados los documeti tos de que se hace referencia, hágase según se solicita, y en el
segundo y tercero de conformidad—Palacio.-Manuel Padilla
de Aguittr. Y para su publicación libro la presente.—Habana junio^ de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 5
En los autos de la cesión de bienes Doña Isabel Viera d« E-chavarria y D. Raimundo Miró, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jeras María que por este óvdense instruya A los acre dores ausente* del acto cel brado el diez y seis de Febrero.último por los que en ella aparecen nominados, en el concepto de que esta instrucción surtirá los efectos legales de una personal respecto A los acreedores de domicilio ignorado: el acta dice así. En la Habana A diez y sei» de Febrero de 1866, con objeto de celebrar la junta dispuesta, comparecieron en el juzgado el Ldo. D Antonio Mojarrieta apoderado de los cedentes, el Ldo. D. Francis-coPerez A agüeita por si y como apoderado de D Romualdo Silvei-ra, D. Jesé Bernabé Torrens, por sí, Ldo. D. Félix Érnechun apoderado do la casa de Seguros, el Ldo. D. Ignacio Torres por lo* Sres. Huasse y compañía, D. Mariano García por sí, D. Marcial Deker cesionario do Arritola y compañía, D. Pedro Alcántara Bousquien por sí, D. Francisco Balcón por sí, D. José Mieí por sí lo* Sres. Rauchs y Sales por medio del Ldo. D. Ignacio Torras Mojarrieta, D, Simón Trau por si, D. Felipe Arce por ser Peña, Reguera y compañía representadas por D. Antonio Peña, Se procedió a la lectura del escrito de cesión y de las relaciones juradas de bienes y deudas, é instruidos los presentes, acordaran admitir dicha cesión de bienes, absteniéndose de votar en este acto el Sr. Erenc.hun por que tiene que instruirse de otro expediente judicial quo corre en otro juzgado, y el Ldo. D. Francisco Pérez Angueira por sí por D. Romualdo Silveira se abstuvo tamb en, lo primero por no reconocer la jurisdisclon de este juzgado para conocer de la quiebra de Doña Isabel Viera, lo segundo por que ni esta ni Miró al impetrar el beneficio han cumplido con la forma exigida para los juicios-de cesión de bienes, y lo tercero y último por que el Hotel América no lo entiende ni lo tiene por de la pertenencia de los deudores, siuo de D. Francisco Gómez de la Ma-sa cesionario de Silveira que preocupó y tiene A su disposición dicho Hotel: los asistentes manifestaron con excepción de los Ldos. D. Félix Ereuchun y D. Francisco Perez de Angueira, que dan por* ciertos los créditos y convinieron también con excepción de los mismos Letrados en elegir como eligieron dtt Síndico representante común al Ldo. D. José Agramonte: acordaron ademas los concurrentes A excepción de les propios Letrados rogar ai Tribunal que amplié las facultades del veedor Torrens, cuyo nombramiento aceptan A que tome razón de entradas y salidas, y que prevengan al administrador actual D. Francisco Gómez de la Maza que retenga las entradas del establecimiento á disposición de este Juzgado, mientras so determina con plenio ¡conocimiento de causa respecto de la administración que los acordantes creen que les corresponde por medio de la persona que elijan. Torrens ma nifestó que del crédito puesto en la lista A Silveira se hizo cargo de pagarle dos mil pesos, otorgándole escritura directa en que se incluyeron premios, y conforme Silveira le devolvió dos pagarés que exhibe, por consiguiente esos dos mil pesos deben rebajarse A Silveira y agregAnsele al que habla. La representación de Silveira puso que no es exacto lo que Torreas acaba de manifestar y que eu el particular se reserva alegar lo conveniente y explicar la verdad de los hechos’ con lo cual terminó este acto que, después de Su Señoría, firmaron los concurrentes por ante mí, doy fé. Al tiempo de firmar manifestó el Ldo. Angueira A nombre de Silveira que protestaba contra los efectos de las pretensiones de los acreedores sobre el Hotel América, puesto que ha dicho, sostiene y constan de escrituras públicas y actos judiciales que ese establecimiento es y corresponde A la cesión que relativamente A él hizo A favor de D- Francisco Gomes de la Mata que lo posee en el dia. doy fé. Palacio. L. F. Erencbun, Ldo Ignacio Dones, Pedro A- Bus quier, Marcial Deker, Francisco Barcón, José A. Peña, Mariano García, Sim-ra Frau, Ldo Francisco Perez Angueira- José B. Torrens, Felipe Arce, Ldo. Antonio Mojarrieta, José A. de Quiñones- Al concluir de firmar los acreedores concurrentes, se presentó el Sr. Doctor D. Ratnon de Armas en representación de Doña Dolores de la Maza esposa del cedonto é instruido del acuerdo que preceie, manifestó su conformidad, disponiendo S. Señoría que asi s« hiciese constar por esta diligencia como parte del acta que precede, y firmó con el Sr. Armas por ante mi doy fé. Palacios, Di” Ramón de Armas, José A. de Quiñones. Y para *u publicación y fin dispuesto libro la presente A la Gaceta oficial. Habana y Junio 27 1866.—Br Bernardo del Junco.	A I 3
Eu los autos de la cesión de bienes de don Diego Hernández na dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que en persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial se no-íique á los acreedores el auto que dice:—Habana juuio 14 de 1856—Vistos: en lo principal del escrito foja 132, mediante la conformidad expresada por todos los acreedores y llevándose A efecto el apercibimiento que respecto A don José Romaguera expresa el proveído do ocho de marzo último foja 1.6 vuelta se apiuebacuanto lia lugar eu derecho según se solicita, el acuerdo oouteuido en el acta de la junta celebrada al dorso de la 34 condenándose A todos los interesados A estar y pasar por su teuo-en todo tiempo, é interponiendo el juzgado su autoridad en ue-bida forma; eu consecuencia hágase saber el nombramiento al «indico electo para su aceptación en forma, en el primer otro sí, no conociendo el juzgado persona que reúna las circunstancias necesarias que quieta hacerse cargo de la Administración interina que alli se pide y debiendo recaer aquel careo en persona de la confianza de los mismos acreedores quienes ñau do acordar también la fianza que aquella deba prestar cíteseles con aquel fin «u persona ó por boleta y por tres números de la Gaceta oficial A una junta señalándose para ella las doce del dia tres del entrante mes de julio eu el juzgado librándose las comuuicacioues necesarias para la de los que sepa residan en otras jurisdicciones, certificando el escribano oportunamente las resultas y en obvio de demoras y costas que perjudicarían los intereses dl> esos propios acreedores, háganse tas citaciones dispuestas con el apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerden los que asistan.—Alda, Ldo. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado en decreto de 23 del que cursa dictado en dichos autos de la cesión de bienes do don Diego Hernández libro la presente para la notificación por este medio de los aeree dotes de ignorada residencia.—Habana 26 de junio Je 1866.— Ldo. Luis Rodrigues.
EDICTOS.
G I 3
Dr. D. José Mana Villanmva y Muñiz secretario honorario de S M' caballero de la Real y distinguida érden de Cirios III. ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo A D. Rafael de Neira, natural de esta, soltero, de veinte y siete años, hijo de D. José y Doña Mafia de los Remedios, para que dentro do los nueve días siguientes se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse ett la causa que se le sigue por robo de un reioj A D. José Nazarto García Ricaño, pues si así lo hiciere, se le administrará justicia y en su defecto, le parará ol perjuicio que haya lugar. Habitúa y junio 29 de 1866.— Ur. José Alaria de Vil anueva.—Por mandado de su señoría—José Nicolás do Orte-—Es copia—José Nicolás de Ortega.	E O 6
Don Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M.etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio (A) Violín, de estatura regular, constitución raquítica, que suele ocuparse eu tocar órganos por la calle, para que en el término de nueve días contados desde la fecha so presente preso en la real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de 51 escudos en ¡a casa de D. Vicente de Castro, cierto y seguro de que si así lo tolere se le administrará justicia declarándosele rebelde y contumaz é incurra en tas penas do la ley en caso contrario. Pues así lo tengo dispuerto eu la referida causa. Habana junio 23 de 1866.— Leandro Alvares Torrijos.—Ldo. Agustin Valerio.
C O 6
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo A dos individuos que en la mañana del nueve de mayo último tripulaban un bote de construcción americana y los cuales fugaron al ser aprehendidos por.eladuanerojdeservicioenjelmuelle de Luz
„ procedimiento hicieren se les oirá y administrará justicia, y que de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarles las providencias que se dictasen on el referido procedimiento. Habana y junio 25 de 1836.— De Fouseea.—Por mandado de su señoría—Cárlos de Acostu
C O 6
Don Juan José Moreno alccihlr.majjor de esta villa de (juunabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo quees de estatura regular, envuelto en carnes de color ntuy trigueño, ojos pardos, como de 30 años, pelo castaño, boca belfuda, y caira ancha huesuda, para que en el térnino de 9 dias contados desde la fecha se pésente en la Cárcel publica á descargarse de la culpe que le resulta od la causa formada por heridas al asiático Félix Dardell, seguro de que si asi lo hiciere se le oii A y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en »3 penas de la ley. Guanabacoa y junio26 de 1865— Moretra.—Por mandado de su señoría—Francisco W. Armeugol, Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa yjunio 19 de 1866.—Francisco W. Armeugol.
E O 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Agustin, natural de Macao, soltero, jomaln’O como do treinta y seis años y colono de los almacenes de madera de Cárdenas, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse Je la culpa que le resnUaen la causa formada por robo de dinero y prendas A su paisano Angel Gómez: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é racurso en las penas de la ley.— Guanabacoa yjunio 29 de 1865—Moreno—Por mandado de S. S.
—Luis J. Marín. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanabacoa fecha ut-supra.—Lilis J. Marín.
E O 6
D.[Manuel Antonio Patacos alcalde mayor del distritodeJis n MI
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo a D. José Cornelio .Sánchez (á) Paquete, natural do Puerto Principe, soltero, como de veinte y seis años, estatura regular, color trigueño, dolgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz afilada, y tie ne señales de pecas, para que en el término de nueve días so presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguepor hurto de un re qj con leontina A D. Manuel López dol Rio: seguro da administrársele justicia, y de lo contrario declarárselo rebelde é incurso en las pe-n is de la ley. Habana y Juuio 28 de 1860.—Manuel Antonio Palacio. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente: ut supra.—Manuel Padilla de Agu ar.	E O 5
itEMATBS.
El señor don Luis d e Alda y Tapia, alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el seis de julio A las doce del dia »u las puertas del juzgado sito en la calle del Campanario número 126 para el remate de seis solares situados frente A la calle del Pulguero en el Cerro que Iludan con los de la señora Herrera libres de gravAmen estimados en cuatrocientos pesos cada uno y do treinta y un solares situados en Marianao estimados cada uno on seiscientos pesos iuc uyendoen esta cantidad los trescientos pesos que cada uno reconoce do los quo cuatro lindan por el Norte coala calle de Aralas, por el Sur con el solar llamado dol Ne; gm, por el Este cou la calle de Santa Catalina y por el Oeste con el lindero de Carbonell; dos en la manzana núm: 18 que lindan por el Norte con la calle de Plumas por el Este con la de Vista-bernioss 6 San Faustino y por el Sur y Oeste con las que titulan de Cañas do Plumas: ocho en ia manzana nñm. 15 lindando por el Norte cou la calle de Santa Emilia, por el Sur con la de Plumas por el Esle cou la de Vista-hermosa y por el Oeste con la do San Luis 6 Santo Tomás; ocho en la mauzinna núm. 16 lindando por el Norte con la calle de Santa Emilia por el Sur con la do Plumas, por el Este con la de San Cándido y por el Oeste con la de Vis'a-bormosa y nuevo en la manzana núm. 17 lindando por el Norte cenia cal e de Plumas porral Sur dáñente á la manzana núm. 20 por el Este cou otro pedazo de torreno núm. 19 y calle de San Cándido y por ei Oeste con la de Caños de Plumas y Visa hermosa á fin de que elque quiera hacer postura ocurra ol dia señalado al ju zgado y unías á la escribanía por encontrarse en ella el plano que lija las respectivas situaciones dolos solares.— Habana junio 26 de 1866 —Gabriel de Salinas.	R 3
En los autos del concurso de dott Joaquín González, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María tenga efecto el remate de uua easa situada en la villa de Gua-najay calle de Sau Antonio esquina á la de San José tasada en ■n is mil seiscientos cuarenta y cinco escudos duscicntos cuarenta y siete milésimos el dia cinco del entrante mes á las once ue su mañana: lo que so anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—Habana 28 de junio de 1866.—Br. Bernardo del J unco’	C I 2
El reñor alcalde mayor ha dispuesto en movideucia de esta fecha en los autos de intestado de D1 Maria Josefa González, se anuncie por medio de la Gaceta de la capital y del Fomento que circula en esta villa, se proceda á dar. los pregones de ley á los bienes rurales consistentes en una caballería do tierra con su aguada, veinte y nueve cordeles de cerca de pina, como media caballería sembrada de yerba do Guinea, seiscientas cepas de plátanos, diez, y se¡3 matas de aguacates, dos de nísperos, cuntro de mangos, una yunta ue bueyes, un caballo de paso, una casa do tabla y teja, diez y nueve horconas de madera dura, cinco mil quinientos pies de tablas de pino, cinco puertas, tres ventanas, quinientos piés de alfardas redondas y cinco mil tejas, cuyos bienes se encuentran en esta jurisdicción y lian sido tasados en cuatro mil trescientos setenta y seis escudos, quinientas milésimas, y por les que D. Tomas Tomas ofrece la cantidad líquida de cuatro mil escudos comprometiéndose A asegurar completamente la parte que corresponda A los menores á quienes abonará el interés de un siete por ciento anuai, enterándoles sus partes respectivas cuando llegue uno de los casos de la ley. Cieufuegos abril 14 de 1866. —Bavtt lo.né Marrero.	A 10
En los autos seguidos por D. Pedro Peralta contra D. Andrés Diaz Alvarez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor deí distrito de San Cristóbal, de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial, se auuncie haber sido señalado el dia nueve del mes d« Julio próximo, A las diez de su mañana, y en ¡as puertas del juzgado sito en la Calle de Santaclara número 21 para el remate de una casa quiata de mauprate-íía y azotea, sita en el Partido del Cano, cuartón de .a Lisa, haciendo frente A la Calzada Real, y tasada en la cantidad de t einta y nueve mil doscientas sesenta y nueve escudos, doscientos sesenta y ocho milésimas; advirtiendo que por dicha finca se ha hecho la proposición de dar los dos tercios de sn tasación. y doscientos escudos mas, A pagar con seis mil escu dos de contado, y tres mil anuales, y que la finca se le bada entregar libre de gravámen y que los Reala, derechos de aleaba so entenderán por cuenta del juicio. Habana y Junio 30 do 1866.—Gabriel Ramírez.	R I 6
iiOSVOCATORIAS.
Por decreto del Sr. Teniente de Alcalde quinto ante mí, á instancia de la Sociedad de Carsl y compañía está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque A ü. Manuel E. Delgado curador do la menor Doña Micaela Hernández y Hernández, para que ocurra A percibir les alquileres de la casa que ocupa la expresada Seriedad en la calle de los Oficios número cuarenta hasta fin del presente mes, apercibido do su perjuicio y advertido que dichos alquileres se hallan depositados eu A teas Reales, v para su publicación libro la presente. Habana J unió 28 de I8S6.—José Nicolás de Ortega.	C 5
El Sr. D. Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto consecuente A la testamentaria fiel Sr. D. Francisco Javier Pedroso, se publique on la Gaceta oficial por tres días durante treinta ó sea un anuncio cada nueve dias el proyecto de adjudicación propuesto por don Francisco Pedroso y Pedroso, y la viuda Doña Maria del Rosario Martínez para que dentro de aquello» se presenten los que quisieren mejorarla sujetándose 4 las condiciones de ios adjudicatarios cuyas adjudicaciones son las que siguen: El 8r. Don Francisco Pedroso y Pedroso, toma ei potrero la Esperanza con cu dotación de esclavos, animales y demas por el íntegro precio de su tasación con solo la rebaja de un tercio menos cien escudos, eu el valor de los terrenos, siembras fábricas, reses, caballos y muebles, pues eu cuanto A los esclavos no se hace rebaja alguna, tasado dicho Potrero con toñas sus anexidades en ochenta y tras mil ochocientos cincuenta y cuatro escudos doscientos diez milésimos; y la viuda las prendas y alhajas tasadas eu dos mil doscientos tres escudos, doscientos cinco milésimos y ol negro Fciíx, criollo, en dos mil escudos, ambas cosas por el íntegro precio de su tasación. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente para su publicación.—Habana yjunio 8 de 1866.— Gabriel Ramírez.	C 6
Real Tribunal de. Comercio.—En los autos promovidos por Mavibona, Ibarra y Comp. para que don Antolin y don Domingo Cámus Jes afiancen el pago de novecientos un peso diez centavos que les adeudan, está dispuesto que por este orden se convoque A la persona que por los indicados Camas hubiere quedado encargado de representarlos y dar ovasion A sus obligaciones para que acredite su personería en dichos autos.—Habana yjunio 21 de 1866.—Fernaudo de Castro.	C 6
Por auto proveído por el señor don Juau Líasela alcalde mayor del distrito de Belen por S. M. ante el Br. don Felipe For-nari so ha »ec arado intestado el fallecimiento de doña Maria Jo. sefa Hernández Canaíejo y por sus herederos á los que por derecho c » responda convocándosele por este medio para que dentro de nueve dias comparezcan A deducir el que les asista, eu forma legal.—Habanajunio28 de 1866.—Br, Buenaventura G. Galicia.
C 6
El señor alcalde mayor de este partido judicial, ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco González Navarrete y por sus herederos A los que conforme A derecho deban serlo y ss les convoca para que ocurran dentro de quinto dia A deducirlo—Guanabacoa julio 2 de 1863.—Luis J. Maria.
C 6
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 10 del corriente proveído on el expediente de la cuarta sección déla quiebra de don Matias Suarcz y Rodríguez se ha prefijado A los acreedores de la misma el término de doce dias para que presenten al sindico de ella don Martin Torch los títulos justificativos de sus créditos en los términos que proscribe el artículo 1102 dol Código de Co-mercio,y se ha señalado para la ju.it» do exámou y reconocimiento de dichos crédiiosol dia 18 del próximo mes de julio A la.3 doce de la mañana en el tribunal.—Habana y jun'o 21 de 1866. — Fernando de Castro.	C 6
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido se publican las adjudicaciones propuestas eu la testamentaría de Doña Dolores Tumos por sus bijas y herederas Doña Concepción y Doña Ana del Pino; consistentes lo que hace la primera, eu un sitio de labrauza cou todas sus anexidades, una casa en la Ciudad de Matanzas, y los esclavos Martina, Bonifacio, Encarna-o 011 y Cayetano, estos últimos p ir su íntegra tasación, y la casa y el sitio por I03 dos tercios y cien escudos más, 6atisfac endo de estos precios tas costas del juicio y 103 créditos pasivos, dándose por pagados do su haber, y entregando A Doña Ana del Pino el que la corresponda, asegurando el suyo ademas en la forma debida cou el interés de seis por ciento á los menores coherederos Dou José y Don Ignacio del Pino. Y la segunda ó sea la que hace Doña Ana del Pino en los esclavos Justo, Guadalupe, Andrés y Victoriana, á computar en su legíraa por su justo precio. Los que deseen mejorar cualquiera do estas dos adjudicaciones lo verificarán en este juzgado por conducto de la Es cribanía del inlia ramo, donde se faci itaráu todos I09 demás datos necesarios en el término de treinta dias. Alacranes Junio 25 de 1866.— Martin Ceballis.	C 6
En los autos seguidos por D. Felipe Quintana contra el moreno Juan Muñoz, 6 sus herederos para que consientan en la cancelación de la hipoteca de cuatrocientos peso que sufre la casa Calle de San José numero cuarenta y dos, na dispuesto el Sr. Alcalde major del distrito de Jesús Maria y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se notifiquen A los citados Muñoz ó sus herederos, que se le ha conferido tras ado de la demanda, y que si dentro de nueve días después del último anuncio no concurren con poder en procurador de número, instruido expea-3a .0 A encargarse de los autos para contestárseles Itaráu las notl-ficioues que eu lo sucesivo ocurran eu los Estrados del tribunal parándole iodo peijuicio sin necesidad de ninguna otra providencia. Habana J unió 22 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C 6
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha disnueito ante mí en la test amentaría de Doña Juana Hernández Piloto, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por el curador do los menores doña Socorro y doña Josefa Mesa, don Bernardo de este apellino, viudo, herederos mayores y curador de loa menores don Ricardo, don Manuel y ñon Amelio Mesa, por el primer otro sí del escrito del fólio sesenta y cuatro, que es el siguiente:—El viudo don Bernardo Mesa se adjudica la totalidad de ¡os bienes por su tasación de veinte mil setecientos sesenta y siete escudos, seiscientos veinte y cinco milésimos, para por cuenta de la masa pagar las responsabilidades del juicio, enterar de su legítima en efectivo á los herederos mayores y A los legí tim s esposos de doña Josefa y doña Socorro, entregar las sujas y el haber délos menores lo exhibirá ó retendrá para asegurarlo en finca competente y con las mayores ventajas y seguridades posibles; cuyos bienes consisten en los negros Aniceto macuá, tasado eu mil escudos, Rcgino criollo, en mil cuatrocientos, Cayetano lucuini, en quinientos, Diego criollo, en mil ciento, José Ídem en mil doscientos, Basilio ídem en mil cuatrocientos. Estéban ídem eu mil,
IAudrés idem en setecientos, Gabuel ideat *n quinientos, Abra-ham ídem en cuatrocientos, Isabel lucuurí en mil, Eulalia criolla en ochocientos, Fanstina Ídem en mil quinientos, Catalina Ídem
en trescientos, Casimira idem en trescientos, Pedro inútil sin precio;, vanos animales,, aves; veinte anegas de maíz, sesenta arrobas de arroz, ensoresy aporos de trabajar en el campo, los muebles y la utilidad de cien toros cubados, tasados en tres mil ciento sesenta y siete pesos ó s'-a.i seis mil trescientos treinta y cuatro escudos trescientos setenta y cinco milésimos. Y para qu» tenga efecto y sa presentan mejorantes doniro del término da
nueve días, libro la presenta. Guiñes yjunio 15 de 1866_Podro
Plutarco Renté,	¿ 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Boleu y por ante mi en el incidente al concurso necesario de D. Ramón Gil de Lasa, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial so citen A todos I6s acreedores del referido Gil de Lasa para un | acto de concurrencia que tendrá efecto on el salón del Liceo el día seis del entrante mes de Julio en cuyo acto se hade tratar del oxámen do los créditos. Habana yjunio 20 de 1866_____Br. Felipe Fornaris.	C 2
Consecuente á los autos formados por el fallecimiento de don Armand Poehelú, conocido por don Pedro Aincy, ocurrido en el paitido de Camarones de esta jurisdicción, el dia 14 da Noviembre último, cuyo individuo era natural de Francia, como de 60 años de edad y do estado casado, ha dispuesto el señor alcalde mayor juez de este partido que durante nueve dias consecutivos y por medio de los periódicos la Gaceta de la Capital, ElFomen-to y El Telégrafo, que circulan en osta villa, se anuncie al pú-b'ico la declaratoria de intestado el fallecimiento del referido Poehelú y por sus herederos á los que legalmente les corrospou-daá quienes se conv, ca para que duranto dicho término y trs» días mas después del último impreso, ocurran á este juzgedo con los documentos necesarios á deducir el derecho que los asista; haciéndose notorio también que por virtud de esa herencia ha representado en el jnictocomo legítima sucesora la menor doña Maria Isabel, hija del finado Poehelú y doña Isabel Jacobs.— Cienfuegos junio 21 do 1666,—Pedro Larreal.—Emilio Salamó.
C 31
tUs oficio.
A consocueucia de la cesión de bienes hecha á sus acreedores por D, Manuel Simo; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María, quo en tres números de la Gaceta oficial, se couvoquc á los acreedores dol referido Simo, para uoa junta que ha de tenor efecto en el juzgado do dicho Sr. Alcalde el dia seis del corriente á las doce. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana Juuio 2 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 6
El señor alcalde mayor de esto partido ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á don Nicolás Bollo para cierta notificación en la causa qua se sigue por el incendio ocurrido en el potrero de dou Juan Vázquez y otros para que en el término de nueve días so preseDteeu la escribanía del actuario á dicha notificación, Y paraqus tenga efecto dicha inserción libro la presento.—Güines y juuio 23 do 1886. —Pedro Plutarco Renté.	C O 6
Por auto del juzgado de marina y matriculas do esta Provincia dictado en el expediente formado cou motivo do haberse aprehendido el dia 9 de mayo ultimo por un aduanero de servicio en el muelle de Luz un boto tripulado por dos iduividuos que fu garon en aquel momento; está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque A las personas qua puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y de quienes sean aquellos dos individuos para que en el término de quinto día sé presenten en el juzgado A declarar lo que les conste.—Habana yjunio 25 de 18Sd.—ijái'los de Acosta.	U O 6
El señor alcalde mayor de este partido lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡as poi-sonai que puedan dar razou de la muerte del asiático Suaia perteneciente ai ingenio Industria se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste acerca del hecho y sus circunstancias.
Y para que tenga efecto dicha inserción libróla presente.—Güines y juuio 23 de 1866.—Pedro Plutarco Renté. C O 6
El señor alcalde mayor de esta v lia ha dapuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gacota oficial á don Andrés Pajón empleado que fué de la empresa del camino de hierro, para que eu el término de nueve dias se presente en la escríbanla del ¡ictuariojá notificarse Je la sentencia recaída en la causa que se le ha seguido por el choque do uutren expreso con otro do materiales inmediato al paradero de la Catalna. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines y juuio 14de 1866. —Pedro Plutarco Rentó.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órd ’n y ou tres números se convoque á un don Antonio Hernández que empeñó uu reloj de plata áuu dou José González, asi como á dicho González para que dentro de tercero dia dospues drí último anuncio co aparezcan en el juzgado á un acto de justicia eu causa criniual.—Habana junio
29 de 1856.—José Maria Gamboa.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gacela oficial al negro Benito Garica natural y vecino de esta en la calle de Egido num. 68 de condición libre, soltero, de 21 años y cocinero para que al siguiente dia de ia última convocatoria so presente en el juzgado calle de Santa Clara núm. 21 á las siete de la mañana á evacuar uu acto de justicia.—Habana junio
30	de 1836.—Ldo. Agustin Valerio.	C O o
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se convoque á los que puodau dar razón de como ocurrió el fallecimiento de la morena Inés del Roy el 29 del mes próximo pasado en el barrio do Vives para que comparezcan á declarar dentro de dias.—Habanajuiio 1. ® de 1860.—Por Quiñones.—Br. Bernardo del Juuca.	C O 6
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Declarado abintestato ol fallecimiento del factor quo fué d» provisiones 11. José Soiimor ha dispuesto ol Exorno. Sr. Capitón general ñe acuerdo r..... su a iditor ei Sr. II. Mauricio Hernando Navas que por tres número ñe la Gaceata oficial de esta ciudad so convoque á los que se consideren con derecho á los bienes de aquel á fia de que ocurran á deducirlo dentro de 39 dias contados desde la publicación del último anuncio. Y puraque tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana eu 28 de Jumo de 1863.—Antonio María Muñoz.	C O 6
En el intestado de D. Anselmo Pono y Montó Capitán graduado, Teniente quo fué del regimiento primero de lanceros ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á las personas que se consideren herederas del referido Montó para que dentro de 39 dias se presenten en ol j uzgado de esta capitani ageneral á hacer uso del derecho do que so crean asistidos por sí ó por medio de apoderado. Y para qua tonga efecto la publicación disouesta libro la presente.—Habana y Junio 28 de 1866,—Antonio Maria Muñoz.	C O 6
Eu la causa formada para averiguar la falsedad que se sospecha eu el ramo de papel sellado ha dispuesto el señor juez especial de Hacienda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga sabor á D. Andrés Mecbo/.o que por la sentencia pronunciada en sois del que espira se le absuelve libremente, con las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y junio 28 do 1865.—Ldo. Marcelino de AUo.
C O 6
El señor alcalde mayor de Jesús Maria lia dispuesto se convoque á dou Juau Franco para quo dontro do quinto dia ee presente en el juzgado á manifestar si quiero hacerse parte en la causa formada por el fallecimiento repentino de su hijo don José; apercibido de habersolo por separado. Y para que tenga efeto dicha convocatoria libro la presente.—Habana y junio 30 do 1866.—Manuel Padilla do Aguiar.	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto s» convoque por tres números consecutivos de la Gacota oficial á dou Vicente Ebria natural de esta villa, vecino, do Cárdenas, de estado soltero, y de ejercicio, arbañil, para que en el término de naeva dias se presente en la escríbanla del actuario, A notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le ha seguido por hurto do un toro de don Bartolomé Junqué Y para quo tenga otécto dicha inserción libro la presente.—Guiñes junio 11 de 1866—Pedro Plutarco Renté.	0 0 6
Por auto que lia proveído ol señor alcalde mayor de este partido por ante mi, se declara intestado el fallecí miento do don Domingo Oliva; y por su horederos A los que conforma A derecho deban serlo; y los manda covocar por tres números do la Gaceta oficial, para quo dentro de nueve días después del último anuncio ocurran ul juzgarlo A deducir sus acciones.—Jaruco junio 28 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 6
En la testamentaria de don Manuel de Armas ¡que cursa por ante mi, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque por tres números de la Garata oficial A doña Maria, doña Leonor, duña Manuela, don Tomás, don José y doña Rosa, de aquel apellido y hermanas dol testador en caso de haber fallecido alguno, A sus sucesores; para quo dentro de quinto dia, después dal último anuncio, ocurran A promover lo que A su derecho convenga en dicho juicio como herederos instituidos por el finado; apercibidos de quo serán representados por el Promotor fiscal si no lo verifican.—Jaruco junio 28 do 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 6
El señor alcalde mayor da Jesús Maria ha dispuesto seconvo-que A los que puedan dar razou de quien sea elque infirió una herida al moreno Pastor Pouce la noche del 30 del mes próximo pasado en la calle del ludio esquina A (Jórrales para que dentro de cinco días ocurran A declarar.—Habanajuiio 2 de 1866 —Por Quiñones.—Br. Bernardo dd Junco.	C O 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Gispert para que dentro d« tercero dia romparezea eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia on causa criminal. Habana yjunio 30 de 1866-—Ldo. Luis Ramírez.	C O 6
El señor alcalde mayor de esta villa por auto de este dia ha declarado intestado el fallecimiento de D. Benito Fernandez, capitán retirado Je Rurales de Femando sétimo y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serió mandando convocar A estos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro del término de nuevo dias ocurran A este juzgado A deducir el que les asista. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y junio 26 de 1886.—Pedro Plutarco Renté.	C O 6
Por auto del juzgado de marina y matrículas de esta provincia dictado en la causa que se instruye con motivo de haberse ahogado en la playu ds San Lázaro el moieno Zoferino Requei-fií js, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de la causa de aquel hecho, sus circunstancias y autores, para quo cu el término de qninto dia so presenten en el juzgado A declarar lo que les conste. Habana y junio 28 de 1866.—Cárlos de Acosta.	O O 6
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dsl distrito de San Cristóbal y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Fanchcrt y González y por sus herederos A loa que con arreglo A derecho deban serlo, con el fin de que el que se considere con derecho A sucederle ocuira A deducirlo dentro de nueve dias después del último anuucio. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana junio 30 de 1866.— Francisco de Castro.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, en la causa formada para averiguar el origen de la muerte de D. Antonio Castro, ss ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A los parientes mas cercanos del finado para que dentro de quinto dia comparezcan A manifestar si sa muestran ó no parte en el procedimiento. Guanabacoa y junio 28 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 6
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la cansa formada por estafa A D. José López Ocampo, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José Márcos.Ledon que cobro el diez y seis avos fólio catorce del número que obtuvo los cien mil pesos en la extracción del dos de diciembre último, A fin de que dentro de quinto dia después del üUiúló atjuueio comparezca A declarar. Y Pa, a su publicación libro la presente. Guanabacoa junio 27 del8c6.-»
publicación 1 Luis J. Marin.
C O 6
*