N<i ui. 160.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Stcritaría.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer en consecuencia de la Real órden de 28 •de Mayo próximo pasado sobre la reforma de la planta de la* oficinas de la isla, que el personal de la Secretaría de la Junta Protectora de emancipados, sea el siguiente:
Escds.
Oficial l.° en comisión, D. Luis Reillo, con.. 3600
Idem 1. ° 2.° D. José Regajo.................. 2400
Idem 2.° 2.° D. Pió Es ti variz............... 2400
Idem auxiliar, D. José B. Merlo ............. 2000
Idem Ídem, D. Baltasar Ponciano Zabia.... 2000
■Lo que de Orden de S. E, se publica á lo* efectos correspondientes.
Habana 30 de Junio de 1866,—El Secretario interino, Manuel Portillo,
Don José Ignacio de Vera y Morejon se presentará en esta Secretaría de mi cargo en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que 1« concierne.
Habana 30 de Junio de 1866.-—El Secretario interino, Manuel Portillo.
Don Vicente Menoudez se presentará en esta Secretaría de mi cargo en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne. '
Habana SO de Junio de 1866.—El Secretario interino, Manuel Portillo.
Dirección «1« Administración.
Sección de Administración local.
El Exc.mo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Mayo próximo pasado dice al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:—“Exemo. Sr.—En vista de la varia jurisprudencia que se viene observando en la decisión de Ja procedencia de los recursos en materia de impuestos directos municipales, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver se recomiendo á V. E. que se sujeten aquellas en lo sucesivo á la doctrina que detalladamente se sienta en los considerandos y resolución que contiene la Real órden de 5 del corriente recaída en el recurso de queja interpuesto por el Ldo. D. Benigno del Monte como representante de la compañía del ferro-carril de Sagua por haber sido gravados sus almacenes con un impuesto municipal urbano.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Real órden preinserta, se publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes poniéndose d continuación la Real órden de 5 de Mayo próximo pasado que se cita.
Haband y Junio 30 de 1866.— Juan de Ariza.
Ministerio de Ultramar—Número 449.—Exemo. Sr.—Visto el recurso de queja interpuesto por el Ldo D. Benigno del Monte, como representante de la compañía del ferro-carril de Sagua, contra la resolución de ese Gobierno Superior civil por la cual se denegó la vía coutencioso-administrativa intentada por el mismo Del Monte con motivo de la resolución de dicho Gobierno declarando sujetos al pago del impuesto municipal urbano los almacenes de la referida empresa de Concha, Jagua, Santo Domingo, Cifuentes, Sitiecitos, Rodrigo, San Marcos, Sitio Grande, Mata y Encrucijada: Vi-ta la expresada demanda; Visto el artículo 3. ° de la Real órden de 20 de Setiembre do 1852 que declara privativo de la Administración activa el conocimiento de l is reclamaciones que versen sobre apreciación y clasificación de la riqueza imponible en materia de impuestos directos: Visto el capítulo 1. ° del decreto de ese Gobierno Superior civil.de 1. ° de Diciembre de 1855 aprobado por Real órden de 6 de Setiembre de 1S56 que establece las fincas que están sujetas al { impuesto sobre la riqueza urbana: Visto el artículo 47 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual coi-responde á la Sección de lo contencioso de los Consejos de Administración de Ultramar conocer de los asuntos administrativos que tengan aquel carácter: Considerando que la demanda de que se trata se funda principalmente en la consideración de no ser los edificios de la compañía del ferro-carril de Sagua que se declararon por providencia del Gobierno Superior civil sujetos al impuesto municipal sobre la riqueza urbana, de la clase de fincas que el capítulo citado del decreto referido expresa como sujetos á dicho impuesto, por razón de su situación y de los usos á que están aplicarlo.': Considerando que bajo estepuuto de vista la cuestión no versa sobre la apreciación y clasificación de la riqueza imponible en cuyo concepto no cabria la via contenciosa con arreglo al artículo 3. ® de la Real, órden de 20 de Setiembre do 1852 ui tampoco sobre si una especie dada de fincas debe ó no pagar contribución con arreglo á las disposiciones que la establecen, pues esto equivaldría á una declaración con el carácter de resolución general que solo compete á la Administración activa, previos los tramites a/ efecto establecido: Considerando que la cuestión versa concretamente acerca de si determinadas fincas do la propiedad del litigante que la ‘autoridad correspondiente declaró gravadas con un impuesto municipal aplicando el reglamento que regula su imposición están ó nú, con arreglo á sus disposiciones sujetas á aquel, ó lo que es lo mismo, si dichas disposiciones han sido recta ó desacertadamente, aplicadas, cuya cuestión es por su naturaleza susceptible de la via contenciosa; Oido el Consejo de Estado, ¡8. M. la Reina se ha servido resolver que procede la admisión de la demanda expresada, en cnanto se dirige á obtener la declaración de que las fincas que expresa no están sujetas al iillpuosto municipal con arreglo á las prescripciones dol capítulo I, ® del deereto de ese Gobierno de 1,° de Diciembre de 1855,—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su eonocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E, muchos años,— Madrid 5 di Muyo de 1866,—Cánovas,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba,”
Es copia,—Ariza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este~Gobierno la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Exemo. Sr.:—Vista la carta de V, E número 1400 de 15 de Setiembre último, en consulta *obrc si los Alcalde* Presidentes de los Ayuntamientos de esa Isla han de dirigir la correspondencia oficial al Gobierno de la misma y á los de departamento directamente ó por conducto del Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción respectiva:— Vistió el capítulo 2. ® artículo 63 del Real decreto de,
PERIODIC O OFICIAL DEL GOB IERNO.
JUEVES 5 »E JVLIO DE I860.—SANTAS FILOMENA VllCGEN If ¡ÜOA T SAN MIGUEL DE LOS SANTOS.—LTKCITLAR EN SAN NICOLÁS.
27 de Julio de 1859, que señala éntrelas atribuciones de los Gobernadores y Tenientes Gobernadores como Presidentes de los Ayuntamientos, la de llevar la correspondencia con la Autoridad Superior de la Isla y del departamento, con las de la jurisdicción y también con las corporaciones y particulares en los asuntos privativos de las municipalidades; y el capítulo 3.° artículo 65 que determina que á falta del Gobernador ó Teniente Gobernador Presidente, ejercerá el Alcalde las facultades que al primero se atribuyen en el capítulo antes citado:—Considerando que del contesto de ambos artículos se deduce que en lo» Ayuntamientos de los pueblos en que no hay Gobernador ni Teniente Gobernador deben los Alcaldes ejercer la atribución de llevar la correspondencia conferida á dichas autoridades:—Considerando que el expresado Real Decreto hace distinción éntrelas facultades concedidas á los Gobernadoras y Tenientes Gobernadores como Presidente* délos Ayuntamientos y la* reservada* á los mismos como delegados de la Autoridad Superior, y que las atribuciones que en *1 citado capítulo 2o .se señalan pertenecen á la primera categoría: La Reina [Q. I). G .J de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver que los Alcaldes quesean, Presidentes de los Ayuntamientos pueden comunicarse directamente con el Gobernador Superior civil de la Isla y Gobernad; r del departamento respectivo en lo* asuntos privativos de dicha OorporacioD.—Du Real órden lodigo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. mucho* años.—Madrid 28 de Abril de 1866.—Cánovas.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica en la Gáceta oficial de órden del Illmo. Sr. Director de Administración para los fines consiguiente*.
Habana 3 de Julio de 1866 —El Jefe de la Sección, Pedro Balboa..
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, D. I. M. Zaugrouiz del comercio de esta plaza, ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del íletamentoen China de la fragata francesa “Denis,” su capitán Barón, de 5S6 toneladas de porte, que ha de conducir á este puerto 33.3 colonos asiáticos á la consignación del mismo.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica eu < umplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 18S6.—El Jefe de la Sección, Federico ViUacampa.
De conformidad con lo que previene el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos D. I. M. Zangroniz del comercio de esta plaza, ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del fietamento en China de la fragata francesa “David” su capitán Barboten, de porte de 727 toneladas para conducir á este puerto y á su consignación 437 colonos asiáticos contratados con arreglo á las leyes vigentes.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento. N
Habana 3 de Julio de 1866.-—El Jefe, de la Sección, Federico ViUacampa.
De conformidad con lo que dispone el artículo 4. ° del Reglamento de asiáticos, D. I. M. Zangroniz del comercio do esta plaza ha dado conocimiento á este Gobierno Superior del fietamento en China de la fragata francesa “Flore,” .su capitán L ifontaine, de porte de 589 toneladas que lia de conducir á este puerto 310 colonos asiáticos á su consignación.
Lo quede orden del Illmo: Sr. Director de Administración se publica en cumplimiento del citado artículo para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1S66.—El Jefe de la Sección, Federico ViUacampa.
Por el Ministerio de Ultramar se lia dirigido, on fecha 28 de Mayo último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la carta de V. E. núm. 1203 fecha 5 de Mayo del año último, dando cuenta del acta déla Junta general de accionistas del Banco Español de la Habana, celebrada eu 7 de Abril del mismo año, en que se pide que se levante la suspensión efectuada por Real órden de 24 de Octubre de 1SC1 del acuerdo de la Junta general de 20 de Abril anterior, relativo á la forma en que halda de llevarse á cabo la devolución de las sumas que la Dirección del Banco percibió .en inteligencia del artículo 39 do los Estatutos que S. M. rectificó oportunamente: Considerando que la. solicitud á S. M. que acordó la Junta general de 7 de Abril del año pasado para que se levantase la suspensión del acuerdo de la de 20 del ui sino mes del año anterior, *c funda en el supuesta equivocado de que la Real órden de 24 de Octubre de 1864 no acordó definitivamente cosa alguna, siendo asi que esta, en cuanto aprobó la resolución de V. E. y se conformó con el parecer de ese Consejo de Administración, implicaba la disposición de que no so hiciese variación eu lo dispuesto por la Real órden de 26 de Octubre de 1863 que acordó que la devolución de las cantidades percibida» demas por los Directores se efectuase por cuenta y responsabilidad directa de estos.-Considerando que en la solicitud de que *e trata no aparece ninguna razón que pueda desvirtuar los fundamentos que sirvieron <te base á. ¡a Real orden de 24 de Octubre de 1864; la Reina (Q. D. G.) no lia tenido á bien acceder á la solicitud expresada, determinando que se esté álo dispuesto en la-antedicha Real órden entendida en la forma que queda explicada.—Déla de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento do la inserta soberana disposición, publica de órden del Illmo. Sr, Director para inteligencia' de quien corresponda-
Habana I ® do Julio da 1866.—El Jefe de la Sección, Federico ViUacampa.
Sección de. Gracia y Justicia é List rueden pública.
El Exemo, "Sr. Gobernador Superior civil en uso de las atribuciones que le están conferidas por la Real orden de 12 de Julio del año último se ha servido nombrar al Dr. D. Felipe Francisco Rodriguez Catedrático auxiliar de la Universidad con el haber anual de mil escudos y sin perjuicio de la provision definitiva de la plaza, disponiendo se encargue del desempeño de las asignaturas de Medicina legal y Toxicologia.
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de J.ulio de 1866.—El Jefe de la Sección.—Juan Pérez Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS. Dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Real ór
den de 28 de Mayo último en la que se ordena entre otras cosas la supresión de la oficina de la Intervención de Obras públicas, asi como parte del personal que compone la Inspección del Departamento Oriental; ha acor dado que en 30 del presente mes cesen eu sus respecti vos c.u-gos el Interventor don Francisco A. Martínez y los escribientes don Arturo Quintanó y don Ciro Cadalso, pertenecientes á la misma Intervención; y el escribiente segundo don Ignacio Fout y dibujaute don José Alegría de la Inspección del Departamento Oriental, sin perjuicio de tener presentes sus servicios para utilizarlos oportunamente.
Asimismo ha dispuesto ¡8. E. en cumplimiento de la misma citada Real órden, que en lo sucesivo entienda en los asuntos relativos á la Intervención el Oficial 1. ® del Gobierno Político según lo dispuesto en aquella, pasando á esa Dependencia las funcione* de la expresada oficina.
Lo que se inserta en el periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 29 de 1866.—Juan Modet.
Por el Ministerio de Ultramar ha sido comunicada la Real órden seguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 555.—Exemo. Sr.— S. M. La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:—1* Cada uno de los Inspectores de Obras públicas de Departamento disfrutarán, cu el concepto de ser desempeñados estos cargos por .1 c fiel cuerpo de Ingenieros militares, tres mil seiscientos «sendos de gratificación anual asignándosele como indemnización fija de gastos de viajes, mil doscientos al del Departamento Oriental y dos mil doscientos al del Occidental.—2" La dotación de los Iugenieros de caminos, canales y puertos destinados á esa provincia será la triple del sueldo qneen la Península corresponda á la categoría respectiva.—3* Se suprime la gratificación de dos Ingenieros militares cuyas plazas quedan servidas por dos Ingenieros de caminos.—4a Se suprime uno de los cuatro escribientes de las Inspecciones y el delineante afecto al Inspector del Departamento Oriental debiendo el escribiente que queda y los dos de la Inspección del Departamento Occidental funcionar en una sola Dependencia común á ambos Inspectores que tendrá su asiento en el local de la Inspección general.— 5a Se suprime el cargo de Interventor de Obras públicas del distrito de la Habana < orno empleo especial debiendo desempeñar las funciones que le estaban confiadas, ínterin no se reglamenta definitivamente este servicio, el Oficial Io del Gobierno civil de dicho distrito.— 6a Se suprimen los dos escribientes de dicha Intervención.—7a Para gasto» de e*eritorio de. las dos Inspecciones Departamentales y de los once distritos se consignan seis mil escudos. — 8. 53 No se harán nuevas adquisiciones de asiático» para la* obras pública», cubriéndose la* bajas que resulten ó las plazas de trabajadores que haga necesario la ampliación délas obras por emancipados— 9. 53 Se suprimo la oficina de la Inspección del Departamento Oriental—Lo que digo de Real órden á V. E. para su conocimiento y efectos corresp urdientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid ¿8 de Mayo de 1866.—Cánovas.— Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.
Y dispuesto porS. E. su cumplimiento se publica para conocimiento general.
Habana y Junio 29 de 1866.—Juan Modet.
Dispuesto que se anuncie la primera subasta con objeto de contratar por el término de un año el suministro de gas líquido necesario para el alumbrado de los portazgos existentes en el primero y segundo distrito de Obras públicas, el Tilmo. Sr. Director de Ad-rñinístraeion se lia servido señalar el 18 de Julio próximo para que se verifique con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia eu el local que ocupa la Inspección general del ramo, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, con arreglo á lo que expresan dichas condiciones y al modelo que también se inserta, acompañando ia carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales los 68 escudos que se requieren para poder tomar parte en la subasta.
Si se presentasen dos ó ñus proposiciones iguaies so abrirá licitación verbal entre su» autores, solo por cinco minutos.
Habana21 da Junio de 1866.—Juan Modet.
Muido ile proposición.
Don N. N______vecino de.. - - enterado del auuu- ¡
ció inserto en la Gaceta del dia . - -y del pliego de con- j dieiones que se acompaña pura adjudicar en el mejor j postor el suministro de gas líquido que se necesita para 1 el alumbrado de los portazgos existentes en al 1. • y 2o j distrito de Obras públicas, se comprometa á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de------escudos por litro d# gas suministrado.---Fecha.-----Firma.
(Véase el pliego <!•> condiciones publicad» su la Gsoata del 94 I ,
del corriente.)	v
«AftXAXIA (TKNKRAI.dk LA SIP.MPRH Flirt, I«.A DE CUBA.
Estado Mayor.
Don Joaquín Bosque curador de los menores hijos j del Maestro mayor de montajes que. fue de la muestran- j za de Artillería de la isla de Puerto- Rico don Pedro González y Suarez, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. “ de este E. M. por sí ó por medio de persona autorizada para enterarle de un asunto que concierne á su* curados.
Habana 3 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—Jos« O. de Rosas.
Sección Lenirai do Aduanas.
Administración.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último, la Real órden siguiente:—“Exento. Sr.—La Reina (Q. D.G.) accediendo íí instancia del interesado lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Francisco Fernandez Corredor, oficial 2. ® de la i Administración Central de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. 10. en respuestaá In carta oficial documentada de ese Gobierno Superior civil núm 1 de 26 de Abril próximo pasado.—Y acordado su cumplimiento por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos —Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 21 de Junio do ] 866.—Eduarde Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Es copia.—Arimi.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último la Real órden si-
guiente:—Exemo. Sr.—La Reina (i¿. D. G.) en vista de la carta oficial documentada de Y. E. número 132 fecha 18 de Abril último ha tenido á bien aprobar la licencia que por término de seis meses y para restablecer su salud en la Península, anticipó V. E. á D. Isidoro Ipar-ragutrre Administrador de la Aduana de Cienfuegos. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por el Exemo. 4§r. Gobernador Superior civil con fecha 19 del actual, la traslado á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á Y. S. muchos años. —Habana 21 de Junio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares,.—Sr Administrador Central de Aduana».
Es copia, Ariñú.
llsaL Audiencia Pretorial de la Ifabaua.
D. Miguel Suarez Vigil Magistrado de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &c.
Por esta mi segunda carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á don Abrahan Córrale», hijo de don Juan Borrego y de doña Agustina Corrales, natural de Gato, partido de Guanee, de donde es vecino, soltero, colmenero y de 19 años y á don José Mayóla, natural y vecino de Mantua, soltero, labrador y de 56 años, á fin de que dentro «le 9 dia», contados desde esta fecha se prc-»enten en el despacho de esta Comisión, calle de Cuba número 60, á responder de lo» cargos que les resultan en la causa criminal que por comisión de la Real Audiencia Pretorial instruyo, »obre alijo de bótales en la punta del Holande» próximo at Cabo de San Antonio, eu concepto de que si a»i lo hirieren so les administrará recta y cumplida justicia declarándoseles en otro caso rebeldes y contumaces é incursos en las penas de derecho entendiéndose los trámites que respecto al mismo ocurran con lo» estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto por auto de esta fecha ante,el presente Escribano.— Habana y Julio 2 de 1866.—Miguel Suarez Vigil.— Por mandado de S. Sría.—L. Luis Rodríguez, Escribano de la Comisión.
Y para su publicación en tres número* del periódico oficial libro la presente: ut supra.--L. Luis Rodrigues.
Juntad? socorrosA loseniigrados de I» lela «le Saut«» Domingo.
eo libramiento por valor de 8 14533 Ij reales, dado por los Sres. Á. Kobbe Lu-ling y Compañía, 4 cargo de A. Kobbe Luling y Compañía, de la Habana, por valor recibido de don Agitano Kobbe, Tesorero déla Junta local de Matanzas órden del Exemo. Sr. Conde de Cañou-gó, quien la endosó á mi órden, como Tesorero general que soy d» estos donativos .............-..............
18.—Recibido de la comlaien compuesta de los Sres don Juan Francisco de Ta-bernilla, don Josfi C. Temes, don José Yugarriza y Verga'a y don Benito Vidal y Xiques, por lo colectado en ol barrio de .San Francisco, según relacien numero 30, que acompaño on copia........
..	18.—Remitido por el Sr Teniente Gober-
nador de Santa María del Rosario, don Vicento Bonsá, por lo colectado eu aquella jurisdicción, seguu relación numero 31 que acompaño eu copia.......
..	20.—Idem por el Sr. Teniente Goberna-
dor de San Cristóbal, don Francisco Fernandez de la Reguera, por lo colectado en aquella jurisdicción, cuyo envío ha hecho por conducto de don José Casal, según relación númor» 32 que acompaño en copia...................
29UÒ7 125
4562 125
334	125
1213 750
Escudos....... 431308 760
Son cuatrocientos treinta y un mil trescientos ocho escudos, setecientos sesenta milésimos, total de ingresos.
Cantidades que han salido de Tesoreria.
1866.	Escds. Mis.
Mayo 28.—	Suma en este dia...	386249 870
Son trescientos ochenta y seis mil doscientos cuarenta y uueve escudos ochocientos setenta milésimos, total de egresos.
COMPARACION.
Escudos. Mis.
Ingresos....................... 431308	760
Egresos........................ 386249	87 0
Existencia en Tesorería...	45058	890
Son cuarenta y cinco mil cincuenta y ocho escudos odio-cientos noventa milésimos, la existencia eu Tesorería.
Habana 26 de Junio de 1866.—El Tesorero, Rafael da Toen.
Lo* individuó» que á continuación se expresan, «migrados do la isla de Santo Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de lo» últimos cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrado» á quienes no se eonvocan nominalmonte no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana ante» citada.—Habana 6 do Juuio de 13CG.—El vocal »ecrctario, José Toribio de Aruzeza.
Doña Juana Ramírez de A rellano.
Doña .Juliana Ruiz.
Don Manuel Caminare.
María Luisa González.
Doña Honorina Imbert
Don José Beitran y Juan.
Raneo Español «le la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas ocho por ciento sobre el capital efectivo del Banco, por las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, según el balance y liquidación que al efecto se han practicado, podiendo los interesados acudir en horas hábiles al establecimiento apercibir sus cuotas respectivas desde el dia nueve del quSNmrsaen adelante.
Haba na y Julio 2 de 1866,—El Secretario, Juan del Valle.
__g i. a— J-------------HIlH! tmmim
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Iiiteiidoneia du Ejército de’la'lsla «le Culta.
ANUNCIO.
Para un asunto urgente del servicio, se presentará en la Intendencia de Ejército de esta isla, á la mayor brevedad el oficial 2. ° de Administración militar en situación de reemplazo don Antonio Martínez Mora.
Habana y Julio 3 de 1866.—D. O. de S. S.—El oficial 1? Secretario. Manuel Fungairiñv.
Tesorería «le dountivos A favor «le la Nación
«eu motive de la guerra de Chile y del Perú.
Administración local «le líenlas lurrestrce de la Habana.
Negociad» de emancipados.
Debiendo procederse desde él dia 1.® de Julio próximo á recaudarlas pensiones de emancipados correspondientes al segundo semestre del año actual, se avisaá los Sres. consignatario» para que en el impro-rogable término de 15 dias á contar desde dicha fecha *e presenten en esta Administración local á satisfacer las que les corresjiondan por los negros que tengan eri su poder; en la inteligencia que de no verificarlo en ol término fijado incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 de la Ordenanza del ramo.
Habana y Junio 30 de 1866—Escobedo.
INGRESOS Y EGRESOS,
(»ottieni« Politici» «le la llabnim.
Santidades que han entrado en Tesorería.
1866.
(Conclusion.]
Escás, mils.
Suma anterior________	386*349 870
Maro 26.—Recibido de la comisión compuesta de los 8ru». don Bonita Mantecón, clon Angel Gutiérrez, don Gervasio Camps y don Francisco Sánchez, por lo colectado en el barrio do Vives, según relación
número 23 que acompaño eñ copia-----
.. .. Idem de la comisión compuesta (lelos Sres. don Francisco Ríos, don Antonio Aren<-.ibia,don Bornardino Crespo, don Miguel Beitran, don Domingo Villamil y don Martin Font de Y i la, por lo colectado en el barrio de Chavez, según relación número 24 que acompaño en
copia......................-........
Jimio 18—Remitido .4 esta Tesorería por el Exemo. Sr. Conde de Cañongo, P;cs¡-dente de la Junta 1 lentml, remesa que le hizo el Sr. Teniente Gobernador de los Tunas por conducto de don Miguel Ito-semle, y fue publicada la lista en las
Tunas........... .......-............
.. .. Recibido de lo comisión compuesta de los Síes -don Sixto Vilti, dou Agustín Padilla y don Hilario Frunquis, y de la subcomisión compuesta de los Sres. doti José Blanco, don Fernando Villegas, 'don Cipriano de Lam a y Ld ». don lentas Lazo de la Vega, por lo colee ado «u ei barrio de la Ceiba, según rolado i
número 25 que acomp ño en copia.....
.. .. Idem del Exemo. Sr. general D. Felipe Ginovés Espinar, remisión quo le hizo don Pedio ./ose Peicz, Empresario de la plaza de Toros deja Habana, parte del producido en la corrida do toros efectuada cu i3 de Mayo..............
..	2.—Remitido por el Sr. dou José Marta
Mahy y J.eon. Teniente Gobernador de Baracoa, letra de valor de $309 50 cts. dada en 21 de Mayo último á 5 días vista, por Gome* Perellada y Compañía, cargo do los Sres. Sarroca y Gómez, de la Habana, órden mia, que be cobrado como Tesorero, por lo colectado eu la jurisdicción de Baracoa, seguu relación número 26 que acompaño eu copia.
9.—Idem á esta Tesorería por el Sr. don José María de Porras, Teniente Gobernador de tíuiinabaeou, )ror lo colectado en aquella villa y su jurisdicción, según relación número 27 que acompaño
en copia.. —. .. —..................
.. .. Idem por el Sr don Pascual Yaicía. Teniente Gobernador de Santiago de las Vegas, por lo colectado eu aquella ciudad y su jurisdicción, segan re.acien
número 28 que acompaño en copia-----
..	11—Recibido de la comisión compuesta
de los Sres don Julián Nicanor Angel, dou Francisco Pereira, dou José F. Sillón, don José María Xiquox En traigo, y don Narciso Mole, por lo colectado en el barrio de Colon, según relación numero 29 que acompaño en copia.......
..	13.—Remitido_por el Sr. Teniente Gober-
nador de Puerto-Príncipe, Brigadier don Julián Mena por lo recaudado en aquella jurisdicción, en libramiento á cargo del Habilitado de comisión activa del
servicio don Mariano Ginovés._____•'■
Idem por el Sr. Gobernador de Matanzas, Brigadier don Pedro Esteban, por lo colectado eu aquella jurisdicción
353 990
519 500
719 759
393 000
499 ____
619 ....
2044 225
1669 275
253 425
2337 ....
Don Pascual Beauville ha ocurrido á c»to Gobierno solicitando autorización para establecer en la calzada de la Reina número 78 una albeitería.
Y	en cumplimiento do lo que so lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se considorcu perjudicadas con la instalación do dicho establecimiento puedan acudir á este Gobierno á establecer bus reclamaciones dentro del preciso término do ocho dias.
Habana 2 de Julio de 1866.—El Secretario—P.O., Ramón Quintils y Zuazo.
Don Eugenio Oa»as lia ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa núm. 2 de la calle de Pórtela en el partido de Puentes Grande* una albeitería y herradnría que tiene establecida en la calzada Real de dicha población.
Y	en cumplimieate de lo qiie se ha servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio (le la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación do dicho establecimiento puedan acudirá este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Julio de 1866.— El Secretario—P. O., Ramón Quintas g Zuazo.
Don Aniceto Elizalde, ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa número 108 de la calzada de (¿abano una agencia de mudada* que tiene establecida en la ealle de Bernaza número 18.
Y	en cumplimiento de lo que se lia servido resolver el Illmo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que la» personas que *e consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaría de este. Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocbo dias.
Habana y Julio 2 de 1866.—El Secretario, P. <>., Ramón Quintas y Zuazo.
Doña Angela Ruiz lia ocurrido á osle Gobierno solicitando licencia para establecer en la calle de Bernaza núm. 43 una dulcería.
Y	en cumplimiento de lo rfun se lia servido resolvcr el 1 linio. Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que la* personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á la Secretaria de .eslo Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dias.
Habana y Junio 28 de 1866-,—El Secretario, P. O-, Ramón Quintas y Zuazo.
Corregimiento «lela Halnicn,
SECRETARIA.
El lllme. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente ha dispuesto »e publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la tuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la fecha.
i