JEREMIAS.
Feri, tee poli,ico, literario, sauric*. dlrigiijo per D. J»aa
M-Vttlergas, prop-eiari*.
P.p* i l.t/ it el uurilo dii.s’u i licores mio publhaeian, b<st i ■ ju,Vtísuiii» pur.lir autorízala ,'ium.i ilei einmeute tritici)'*!". V'.ñorp.is. be rep itió orni ti mayo imtitai á ¡a heg.'du ilo cu i«.v..por cèreo .lela i’eniusu «ico" la- que se reciban en el pv.i i -, vapor euuclulrael primer trimestre. S.a pèijuicv ile Ino 'Tu oixs uno »o uaii annueimlo para el aeguoiio tr.mbst.e sigue el uní no pres.o.le soscrieton 4no e, el lo u.i peso al int 1 pagadero i,¿v timieatres a lo lanzados. paulan algunos «jompia es de! pn, méi t.i.ne.tre. be «limiten susisriomuaS jr soseir’ráu 1 u ei «uto en ¡a- uto.rali» la» Naciouat, calía lio Mercader*. - púm. ló entro Obispo > \>.Wiiipia: OU Oi interior los Si ;s. vJuiuisiouado9 que lo fueron al Muro-Muza o dingieuu se »1 administrador y ageute enera! D, Miguel Romero.
PARTE ECONOMICA.
FINCAS.
Manual ds
i*
fj U á a
J B 1¡ oÄ if '
'	:.b CASAS DE MADERAS
L(. , p	i Hcbredo esquina á Santa Muría,
vui.i ae DuanataCoa las» cuales tienen un pan pedazo de teiTe' o anex„ j rppio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también ?0 cambian por una en esta ciudad a barrio extramuros ' ' ni Calabazal; en esta imprent ijioiuiiáu.
y bkbrA-lor C» • »H. Oiiuiil.i V jrícol.i. U.-o.Vui, ieóncu, ihactiea y Üiiüiüuuioa u »¡caneó do tuduìi .	£- ó‘u.o oe Coloiun y
Oh;"cca,«h vo*kU>«iiliiiprMiiá 1
ïj > &■
» M # ám
, •&> M M*¡*. itT Jtv ém W áw
De!:»’ .-,i.iy.iili)»ii« •	- acias isla» de Cuba
aoi'in.i'lifia pur c. ilice o. ti ii wio. Sr. O. L .1 i/ 1« M.s-t í > ) coi.iicii.ii't's, itegeute de i.i	:'.i. l. die.itiii de la Habana,
VENTA »E ESCLAVOS.
A petición suya, se vende un excelente negro criollo, de veinte años de edad, sumamente ágil para todo gé-noro deservicio, ea lo que está muy acostumbrado, buen cocinero, regular repostero, y muy aseado, criado con recogimiento y ain haber conocido otro dueño: on ochocientos cincuenta pesos, libre- para el vendedor, al uso del día: Compostela 53, entra Ohrapia y.Obispo.
AVISOS.
$ i'v.ia Kiliciua carregida y aumentada.
.T iin intuí yci ut llueva edición ue esta mp ir tantísima i.br.i, liállasc de venta en el Despacho de la irnurent i íle la ii.iccU del Gobierno Superior civ 1 y • 'n la librería de t/harian). Obispo, 34, al pi Bi to de 4 pesos 2 reales Cada ejemplar á la rús-. -tica.— .. cr' 't,; ■ - iS¡
OBRA BE TEXTO.
' 'Eii ía librería. <]e Sanz, calle de la Muralla, so vendo á la rustica y üiu. uadei'uada ajdoj# pesos y dos y medio respectivamente ‘ lá beugiai.a de i) Ajuicio Fa ano, doctor on jurisprudencia y catedral,ico de Historia y Üeogratia.
CAEENDARIOS
para el Arzobispado de Santiago de Cuba para el año «le
S : venden pul- muyera, precio de costumbre en el establecimiento Ue 13 May y cump. üorapla uiim. 11. entre Mercaderes y Sa i Ignacio y en Santiago d (Juba, eu la librería Nacional y iántraiijura i- O. Juan Perez Dubrull, nuestro único ájente, calle bajado as Emauladas uuni, 21.
CARRUAJES.
Las tai ifas del Kcgiamoiuo, que han de r> gir desde primero del próximo Noviemb q«e luilUn >ie v- uta en el despacho de esio periódico ai precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
Ele iuccioiies a ttuiéticas para las operaciones sobre é tres por ciento español, par iá» del pa-
del moneda ixU’een Aiaek Ge .o> JÜst«.»uos-Unidos y problemas * pe algunos gn-.s ^ educciones de intéie&e8 po'r'-dias.
Curtí la ntil. iusiiuctiva paia tuno el que quima interesa fondos en uqn pupei de la de da nacional, asi como pitra los que tengan que hacer negocio.^ de comerá etc. con el Koiie^ par.i los que liquen que mandar fon o- á la Península y para ios que se ocupan en préstamos po L. S.
Se halla de ven a en Ias librerías ue Spe cer, O’Reilly núin.
V¿\ (J Hilar , Obispo uiim, .>4; Cvuz-Vode, Mercaderes núin. y eu oí Telescopio, Obispo nuin. -i5, á 40 cents ejouip.ar.
REGLAMENTO
páralos cairuajes públicos de esta ciududy su jurisdicc;or,apro-oa !o por el Ex.-mo. >r. Goben acor Mrrcrior civil, liábase de ^ que suscrilM* anuncia al públiéo que vimta eu eota Imprenta u 4 ris. lueites uno.	por ante don Manuel Padilla de Aguiar, ha revocado ios poderes
,	r	.v ^ f- . (	.	¡ que por sí y orno apodéralo general de u hermano don Santia-
(|i ■ El aía	|\ Mi	»01 S\ ili l- vJ ilí	*) i I v ! go Aunany y Dols teui.i conferí os; con excepción delqueletie-
líí	1 ¿a	: Ü Mk	ií 111} 8 í 1 V * í¡	i f 3 I ^ * ue dado al l^do. D. José Quintín del PoZ". dejando á los demas
\5J¡ suJ Jl-wl	^ podaiorios en su buena opinión y lama.—Habana y octubre 22
I de, looü.—Juan Almañy y Dols.
SE VENDEN LA OASA NUMERO 110 DE LA is-iiit! (le ior ¡Sitios, de manipostería y azotea, y la número ó4 calle de .Jesus Peregrino, construida en la propia torma ó se cambian por otra en esta ciudad, de.volviéndoee la demasía. En esta imprenta impondrán.
. SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO de 1 Calabazar de tablas y tojas, muy bien construidas, con •„res solares aúexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
Varios jóvenes y algunos maestros artesanos me lian sigo fleado su deseo de que abra una clase de n ar temátieas para adquirir, bajo mi dirección, los conocimientos necesarios para poder estudiar las distintas carreras que piensan seguir; y deseoso de complacerlos hasta donde me lo permitan mis deberes y compromisos actúa es, tengo el gusto de manifestarles quenesdo el oía primero de noviembie próximo, daré dos clases: la primera de 12 á 3 de la tarde y la segunda de 7 á 9 de la noche con el objeto de que á esta puedan concurrir sin petjuieio de sus ocupaciones, los citados maestros. Las personas á quienes pueda convenir esle aviso so servirán pasar á ini morada ca le de Cien-fuegos uúni. 7, entie las de los Corrales y Apodaca.—Ramón Comba y Gatiea.
El I,«lo. I». IRauucl Marta Correa, lia mudado su estudio y habitación á la calle uel Aguacate número 15, entre Empedrado y Tejadillo.	.
Se vende un tilburi muy elegante, acabado de llegar de Francia de la fábrica de M Uuu et Guiet, construido a todo costo, sólido y ligero, e n asiento para paje, y aneos también nuevos. El portero de la calle de Luz número 46, impondrán.
do la Lalo, de Cuba para «1 año do 18G(¡. Se j hallad'* veitta on el Despacho de este íim- i uanE ;i 4,p.\sos 2 reolen.
BALAXCE
.*. .latrilila y «alUade U A$>>4scLki .!•> Soeorro* Mutuo** '. ni. Br i. tic llugU, cu el pi*“ ..ir scincetre qu* terminò en iìt) ilo J uuio ili; J 8tK>.
1805.
ENTRA -AS
Diciembre 31. Por existime a do Cója eu osla fecha ..... ........................
Las pulís o US-di) i it - Vno’.i en Nnviorabrey DuTom&ro'....
. -0)	ISG3.
Enero y Febrero........................
Marzo..........* ........... ..........
Abril *....................... . ■ • .,T-. . •
Mayo...................................
Junio .................................
Entradas extraord narius...... ...... ....
fyURATiVO DE GAÍ5DUL
, b.»« : ai *
i(<' con privilegio Jo f*5. M., por la iiii^pficcion de Ds-BH de Cuba y Fueivo-Rico y por la Academia Na-•iijii y (; i rujia do Cadiz, como remedio superior á •.vos se Eouoceii basiu el día.
; digioHîis efectuadas un diez año,? qi>o cuenta de. 'luiiycM gareiitin que ¿rodemos o ire cer al público, pompo,sos au uncios de los que se vale el ciuulata-pre¡. te- uj a ios miles de ejemplos \ i vos que circuii que respondan entusiasmados elogiando sus
SALIDAS.
Por gastos do ust mes...
i*!;.-O-j
Ab -il.
Junio_____
	107	S3
	Ü6*i	11
	580	25
	357	124
	327	25
	308	25
	209	26
	58	....
9	2370	09¿
9	239	90
	382	3U4
	265	60
	269	70*
	329	95
	369	45
«	1956	81
ian por ¡u lsu
\.i.rt! '.ues y ♦J.odkuiqs presentar.testimonios de personas muy respetables, que después oe ha be) tomado inüLhinente la Zarzaparrilla •u: uistoi, la e l owboiid y el kob de Latfecteur, no han pod do K. güu su curación sino conei Kob de Gandul, y esta es la causa de la gran; boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en ia de Puerto-Kico, en Panamá, ( hile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
•Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancei osos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas' y todas las enfermedades do la piel, asma, ¿loros blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de est&, y todas las enfermedades del útero, <iel hígado, etc. y de cuantas provengan de la. impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Ohrapia 33 y 35, en la botica de toan José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle Ue »Santa Teresa y en todas las demas boticas.
B\irnp ilación.
Ha ^ Ufe cí* i ntuida.............. $ 2370 09£
Idem e Stili la.......	.......... 1356 81
ExUien-ia en Caja eu 30 de Junio.
$	413 284
S. E. ú O.
Rorrht >4 de \g>sto \ * lS6o.—La Comisión liquidador«!, Juan tí irt'fks in ).—Far aiti l i R&rcz.— Francisco Díaz.—De ■ con* impilai E	Bmito de Anido.—V? B?—El Di-
rector, Francisco Rtm rez
L.) q iH -H punii -a para r’toligoncia d** los Sres. asociados —Ei secretario nte. ino, Mmucl Jacinto Heridlo.
Don Antonio Hnscluo Valdés tK<*no el ^usto
de ofrecerse a sus amigos y al público en general eu la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuanto» encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oueerniente al ramo do iglosia y curiosidades
Se solicit a comprar la Iftstoria completa
de México por Aiaman. En la Libreria de esta Imprenta impondrán.
HVn esta imprenta se hallan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseilanza.
Hule de pisodo 64 varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-liey y Muralla.
!.#ABkíC
.DEPOSITO DE CARRUAGES „ _
--C!~ rp-y¡.il__
CalniMlM Je Gnüaiio 96 y 08.
i i i .-1VUK ,i ¡ oxirn A* «imjicinr ai público haber establecido el jit.i , r taller df ramaje* eu la Isla, eu un magnífico edificio f» ioi'iit i.i-ie.'ün bino yara cíe objeto, sigru los ii.pdótot <it* lostít-Jgiit .se tu _t- luucia.
ve ia iii n^a y lá i iti ra dei.¡ ais/leiiiiu i I ró’.ido» jirogreaos (.ve ex cada i’ia .ni imuiíob; ulil «.
urlio i i-dios uí.j'iriuh-to'lalioriürídau,.
!.¡a;
i con los rftiiid *.’*. xa rt*iM, nvnqt’c ¡ ara con» m«w leeoni] enea a rvaMV
,	'S: f
l.a tituulai
ai roí <¡i. i-eii ejanles camiajoa. une estuviesen en conso r I H * i iauilo-tie 1 aber sitio los ]"iu;eios que liayan lie y i, i l 11», Micrií cio.*; y ero ,n connbio sabeinoS qne en i .dr.striae dej-enae de ia n muera de neivir ti los consu-
miúüU», siendo.ol crédito justamente adquirido,' el mas seguro sj.oyo y ei n «s duiakte capital.
iSaioJa (¡arant a de esta convicción, nos I uno.- lanzado con le eu un * ¿h í.ue especulación y ¡rebajaremos con esperanza, pio-jmiindo amo iodo, sacrificar los intereses paaliéulares á las ventajas ion 11 es, igüedo en vez de oponer, nuestro propio interés con el 1 Hieres del i nblieo eue van os a servil. No queremos las utílicades ¡ asajeras une proporciona el abuso de la confia»a», sino la utilidad estahie y segura, i r e solo h ídnniere cir la probii ad, la l uena le y el trabajo.
1 as |aironas ene se dipnert ¡avorecemos, ot ilaitín ¡ ieimn ente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido ios operarios •ca» i melig eutea y los materiales mas sólidos y di mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido la t'Hj Min« ar nutrirá rltv.v ntuuint.i »< .»»«•«« ,. uretra* ralle*. R eren os el n as tom) leto surtido de coches de todas clases ha el os e*¡ íes» n i lite en ) Mis jmo n. I i: i,m j or loi tan iustHh ente adi.n'“ida.- 1 x> i iri.	,
íes. ü iliion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame mir ¡ es | o*. 1f.11 ver sien j re unidos, ei mejor gusto la mayor elegancia y solidez, n ai íes del uttfiii criollo, que l.einos puesto n.uy particular empeño en conseguir los mas i mi i.ms i m. giuos en lária, tan-bien expresamente con objeto de bucei los maB superio
A1 niisn'io tienq . recordun os á ' riegan les n uceiut .de«» es, asi •• »1 ■ en torum y construcción.
]i vitaniob ul publico en cer,. .1. ■ un., ce a cualquiera m ra uos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con etro bjet q joue el de tenor el ansio ue vei > u creado su ia cuita capital, un establecimiento digna de ana adelantados habitantes.
D. lislevu» «i<* Nave», declino del nmgiste-
rio de esia lsia. y bien conocido eji toda ella por su método de enBenanza en ei período de 4u años; teniendo algunas horas des» ocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las persona» que lo necesiten pueden dejar sus avisoB eu este imprenta.
Hace *	.«■«.« ¡«- .es que falta de la casa
de su din 1. el niulato Jóse I> nietri,.« ,sup .*s, como de jú anos: alto, envuelto en carnes, de buen« figura no mal parecido, pelinegro rizado, usa bigote chico y «t* ■■** -..o* Anua sin I cencía propagan 00 que es iibie para r v;: i i .*r: *, r or so cuento j ¡ouiaist los ¡omines, como lo esta haciendo de cu lloro en cariuajcn» de alquiler: se le vi* con frecuencia <*n lo- paraderos del ferro-carril y vapores de los muebles solicitando viaje». Se gratificara ademas de la captura, al que lo conduzca t\ la casa tiunr. I< . «alie de la lndustr*-'	’	- senas segura» de la ,*u que pernocte -ocho
¡ñervo	»rá responsable A danos y jierj uigios el que
lo abrig...
‘■*y W, ¿-	.,
- . i; rr *1 -ESEÍb" - ¡ "E - *'*i*‘.f.
JARABE
GUSANO.
-«lirwzrx.ir^yi
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGÜN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos lea devuelve la calma procurónd- les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldora» de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónieoBy agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
íNtE c
SERO,
COLORES
« i
■ Vs f‘
E „V* * .
E'.'É-CL • ■'
,*-.: ¿*-b“ *%-
i.
'ms
P3
S
S'
o»
®
c
a
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas. guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
JLástsí «le colores.
cuau
qned
usando « o t émpo v ' cu diferentes m¡ t a n ít » para i de «*.ada paq - En toda
muy poc-d
- resultado. Las prenda* T horas. En todas jue podrían reñirse y Muchas prendas que •las ii un rincón pero j color en uiUy corto 1 tinté puede próduch :•'.* ei ma-i oscuro, Oh-sl neuen tran denno
cu q.
• .leu e.o o'.tintes «se pueden ver muestra,s década color .en seda en lana, iodos los que han usado los tintes caseros aseguran que son lo.-, mis útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos a¡ público. No necesitan certiticados porque su venia»¡ero vaioj } su utilidad quedan establecidos desde ia p» uñera prueba.
Fabricados por liOWE Y tíTKVEiSto, químicos prácticos,
'	•	NV 25u Broadway, Boston.
Se hallan de venta eñ toiias la» botica,.-* y cu oasa»le los tra lí can te s en general.

PU-3ETRTO DE EA HABANA
iluirii Jas <l«> ¡tai«]ik-s. .
Dia 23—Salieron .!• observación la gol. airer. Lerana y el berg ing. Hamos.
De Montevideo en 53 días berg. e»p. Pepe, cap, Arimon,[ton. 240, con tasajo ni cap.
De Gualeguaichi en 63 dias berg. esp. Moralidad, cap. Mir, ton, 208, con tasajo á Font.
De Sidm-y eu 26 dias fiag. ing. Cora, cap. Bell, ton. 280, con carbón á Adot.
Salí«!» «i«* buques.
Para Colon vap. osp. Moctezuma.
Para Falm uiabi-rg. esp San Quintín. Para Falmouta berg. hniaml. Hoop. Para Falmouta berg. sueco Uniou.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GEMERAI. CIJBAMA DE MAVE-GACIOM POR VAPOR.
Vnpor Ilspafíol Cienfucgo».
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieutuego», x'rinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
IT1NKKARIO DE IDA.
Nbre,	3—Saldrá de Batabanu después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	4.—Saldra de Cieufuegos las 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,,	4.—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
1,	5.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
.•	6.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el irism-* din al oscurecer.	”
RETORNO.
„	10.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 11.
11	11.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12.
„	12.—Saldrá do Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del día siguiente.
>>	13.—Saldrá de ¡a» Tunas do madrugada y llegará á
Trinidad el mismo (lia.
13.—Saldrá ¡le Trinidad y llegará á Cionfuegos ol mismo día.
13 -Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanóel 14. ADVERTENCIA.
v fíele- : -boiiarán ¡ la Administración gene
■ "¿ de Ir *	---- •••' •
¡ numero 16, casa do lo»
on bjlìeto d» ia Ad
Los ¡«así
ral dé la 1 uip.r.„...	„
Sre*^ San Peiáyci, Torre y cp
'lodo • : ..¡ajero que se presen.s - noron con .billete ministre, ion,-tendrá derecho a ia e.eecio-, de incaKdad
NOTAS.
. v 1? ,La ;’'2 J03?*“*......* iJdra *: -nano los días 31 de Oc.
tubrey 1. de Nbre. debiendo bailarse en los almacene» del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; ¡ en la ¡nteligeD cía que las gulas y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de lo» Sres. San Pelayo, Torre y cp 2» No so admiten bultos cin o peso exceda de 40 arrobas 3* A la llegada del vapor a Batabauó habra un tren «x traordmano que conducirá Inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana	1 J
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spiritus, Sr D. Joaquin Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa—
Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Furpura real,	Naranja,	Ante,
Purpurn,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí.	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	M agenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Pioleta,	Pardo de. tabaco.
Solferino	Azul francés,	Pardo darete,
Pizarra.	Azul claro y '	Pardo claroj
Amarillo,	A: ai oscuro,	Anta oscuro,
Amarillo ci rro	{ erde claro,	Gamuza- claro.
Salmón	:■ \"'<Ít oscuro,	
EStOS lo¡* ’>lUu- "	•un .pre Miiieui.e para el uso casero ha-	
biendo sido ¡	* ,6,à «iv’OíUit Je f»	rundes gustos y despite«
de DiUCbOis Mío» .	: i08 %. eN pénnient08. rof ií;> centavo« se	
puede ion iré ;:;i	•nrsérO-dp me;: •«	que con ciuco veces dicha
cantidad, emjdea.wu*'	otro**’ lueúiíiM. !	■m operación es .sencilla y
Vapor Español lüitevo Alinendnres.
Capitán D. Nemesio Travieso
Este nuevo sólido magnifico y c/onodu vapor einne/.ara su» viag » semaou'os en remplazo deí Carolina siguiendo el itineri*-rio p ira íiijiie! establecido e.. ei órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la manana y llegará á Matanzas lo» mismo d- spues de medio «lia
De Matanzas después do las 4 de ¡a tarde y llegará á Sagus los viérne* de madrugada.	(
De Sagna los viernes al medio dia y llegará á Caibarien lo mismos dias poi la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
D'* fragua los domingos después de la llegada del tren por 1» t irde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matsnvaslos lúnos por ia mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1* La carga par» Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el martes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presente a burdo con billete de la Adm nistracion tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Ame-sga y Arena.—Sagua. Sros. Moró y 4¡llria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vupor Muevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo. ,
VIAJE DE BATABAN» >, CIKNFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Bátabanó todos los viórnes de-pues de la llegada del tren general de pasajeros y Uegam Cieufuegos por la noche.
Salara de Cicnfuegus os sábados por la umúan y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá do Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad ¡n ia misma.
Saldrá de Trinidad los lúues por a mañana y legará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cietifiiogos los lúnes por la noche y llegará á Ba a-banó los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasaj- real« Hallan 1.
La carga se dosp cbará para Batalninó, los mirles y miércoles, entregan 10 o* conocimientos y guia», en los mismos dias, eu el •íternprio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y com *.—Oienfuegns, Pol, Leblauc y Font.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (títi. fiipíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor cspmlol Rápido.
Capitán D. José Joaquin de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE HA-tafianó hasta las Túnas de Sancti-Spirifus con . »cala en Cien fuego» y Trinid d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapoi Rápido vuelve á su carrera, b - io el ord**u que á continuación si ■ xpresa.
ITINERARIO DE I!-A.
Saldrá d» Batabauó todos los micicolos después de 1» llega da del tren de pasajeros que »a e de a abana á las 5 y 45 1111 untos de la 11,anana, v llegara a Cicnluégo» los mismos (Ims an les «!■• inedia mu h .
Üc- Cieiilnegn» ¡o» jwévc» á l is i» fie la mañana, y llegará a Trunda ios mismos d a- por alarde
l» Trinidad los vicnic-* al amane.*, r \	'c. ará á 'a- " !'*
de Sauoti-Spi-Titus a !»■• Pílela anáiia
RETORNO.''
Silaba de fi.» Túims ds S.i -,*:i- *.■•{■ 1 tus los v , nes ■ las 12 *1* k inun. ' S • I ci ara á Tnnída ' '.-s mismos dias.
tía** ■ de Trinidad fiiysiu . lo» ■ as lu d la muña ay ; «• gara ■, t.'icnún gos lo mismos día» , or la tmde.
i>- Cic-if icgtis I-.» ¡.aim-lu» a m lia u ic.be, y llegará a Bata anó los tíuui .ngi sdc 1 f. 2 d*; ‘a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abouaiáu en la Administración de la Empresa, cade de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. Sun Pelayo, Pardo y . omp.
Todo pasajero (¡no se presen e abordo con billete de la Ad-ministi ación, tendrá derecho á o-occiou do localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó "loa sábados y lúnes hábiles, debiando hallarse en los nhn cenes d i camino de hierro de la Habana, antes de l is 5 de la t»rde y en la inteligencia que la» gu as y conocimientos deberán outregarse los expresados dias ( in faita) en casa do ¡os Sres. »un Pelayo, Pardo y C?
■ 2*.' No so admiten bultos cuyo peso excede de4U arrobas.
3? A lu llegada de¡ va¡ior á Batabauó habra un tren ex traordinurio que conducirá iumcliatsmento losseñoros pasajeros hasta la Habana.
4V Los soñores pasajeros y carga que vayan pala las Tú-nus, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Térro y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvndoi ííulueta.—Eu ias Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA
GDI HUESA Mb V A 1*091 BIS* G8rAMOI.il** COUKJEOS DB US A VI* i 1.1.A8.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias IV de cada mes á las 12 del dia
y llegara a Nuevitas el 3. 3.—tíffldr
irá de Nuevit.as y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— „ de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayugiiez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadillael 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el	II.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegara á San Thomas	el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Pnerto-Rico y llegara á Aguadillael 18.
Ití.—	„	de Aguadilla y llegará a Mayagiicz el 18.
19.	—	„	de Mayagiicz y llegara A Santo Domingo el 20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará a Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad" La carga se recibe desde el28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galan.—Nuevitas,Sres. Manue Marquez y C;.’—Gibara, Silva Rodriguez y C"—Baracoa, R. Ala yo y CV—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayaguez, P. J. Raldirls y C?—Aguadilla, Amell Julia y C?—Puerto -Rico, Caracena Iriarto y Ci’—San Thomas, Lumb y Compañia.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y CV, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.
EMPRESA DE VAPORES ESPANTOLES COR. reos «le las Asnillas y Sen« Alejicacio.
VAPOR CORREO MEASEAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sói ¡do y acreditado vapor'de hierro il|(>cle3llili:l para un v il mensual eiiei orden que i continuación se expresa:
itinerario de salida.
ijia 22. Sale de ia Habana á ias 12 deí dia y llega á Nue vi-
tas ei 34.
24.— e Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
'-'i- De Gibara y llegará k Santiago de Cuba el 26.
27-—De Santiago «le Cuba y llegará á Kingston el 28.
29-—De Kingston y llegará á uta Marta el I?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
«
RETORNO.
Día 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—DeK ngston y llegará á Santiago d¡- Cuba el 10.
12.	—De tíautiago de Cuba y llegará a Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegar» á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—D* Nuevitas y llegará á la Habana «117 al amanecer

CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Marquez y comp.—Gibara r ría. Ros») y comp.—Baracoa, R. Alayo y Pomp.—S mtb . ;
’■"Ca
pora. Rosal y comp.—Baracoa, li. Alayo y comp.—tí mti,, , Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nuncs Brothers —Snmijo' ta. Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Mac a e h;¡
Ion, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrer*. Ol * número 58.
NOTAS.
Los vapores (le la Empresa del Moctezuma h icen esc
Santiago de Cuba di 8 veces al m* s, desde cuyo pumo »e'Í¡r*ei1 á Puerto Plata. Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. pi0 1
¡crio
Rico y Santoina».
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior a 1» ¡¡ da del vapor-correo español trasatlántico y A la del paquete U’ Ma a Rea ingles» procedente de Santoina» y Colon, que api 1
»olee el 2*2 década mes.
La llegada del Mo tezuma á la Habana es nticqm ,, | lida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el ¡lu'
En la Habana hay establecidas varias Empresas .le vaL que despachan sus buques semaualmente A New- York y otr,"^ Nevv-Ortcans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene ;a muuicacióu entre Sisal, Veracruz vía Hsbanr saliendo .1,. cs último puerto fijiimente los días 8 y 22 «lo cada mes.—Alen' están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y trance» salen de ia Habana para Europa dos veces al mes, pasando Sautomas.
So hace presente á los señores cargadores que el agente esta Empresa eu Colon (Aspiuvrnl,) la respetable casa de 11, jj’ nuel d-* Alcázar, se baiá cargo do eneamlUn* lo» bulles *le candas que se le consiguen, que hayan de atrávezar ol Itarno.1 Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon J,. i' que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos 4« itinerario.
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del ¿i, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibáis* el 20
20.	— „ de Gibara y llegar á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Piala el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata	y llegará á Mayagüez	el 85.
25.	—	„	de Mayagüez y	Ilegal a a Aguadilla el	25.
25.	—	„	de Aguadilla y	llegará a Puert i-Kico	el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico	* llegará A Sun Tilomas el
REI ORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará A Puerto-Rico el:)
^ 3.— „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4. — ,.	de Aguadilla y llegará a Mayagttez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el 6
6.	—	,,	do Puerto-Plata y llegará á E'ubanl n.
9.	—	„	de Cuba y llegara a Baracoa ol 9.
9.— ,, de Baracoa y llegara a Giba**» el lo.
10.	—	,,	de Gibara y llegara a Nuevita» el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegan* 1 ia lian tila ello	le	,uU¡
Es carga se l'-eibe lo» dia» 13 eu afielante
CONSIGNATARIO»,
Puerto-Principe. D. Cario.» B. Gamu.— Nuevitas, tíre». ¡I* uuel Márquez y C”—Gibara, J. Muuue y C?—Baracoa, lí. Ai», yo y C?—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata,* Ginebra ti mullos.—Mayagüez, P. J. Raidlris.—Aguadilla, Atnefi Julia yt¡| —Puenu-Kiee. Cmacenn triarle y. C'.‘—San Tilomas, Lumb y ¿I Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Ú?, y 11. II» ¡non de llenera. Oficios 5t.
Vll|»«M CiiImiiio.
C'.pitan, D Ti so Burra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS
D. Juan Costa y Busquéis dueño de este buque, deseoso ¡1 faeiluar y aumentar las cmunnicac oiies entre e;ta'isla y laiii Pinos, á fin de que las ersouas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido ha-ta aqu ) de ,»s iioti-
c as fie sus lamillas y am gos; ha resuelto variar el tamo delo< viaje», con la combinación del sigílente itinerario;
tíaidiá de Batabauó todos los jueves, después do la ¡leg ajad«! ien general de pasajeros del camino do hierro y llegará a Nuevi Gerona el mismo dia por la tarde.
tía rá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarder I egnrá á B tabanó lo» lúu.*s por la madrugada, • 11 don e el tren ■*x j*;.01tlina«¡0 del camino de hierro trasportaré a los pas ■ n ir dero de tían Fediié,1 jaira' tomar el expreso de n »« Habana.	*
Arherletr.a» —A la llegada uel vapor « Nacínos brá carruaj *» y cuba..os de »d a par >rasportur 111 » j.,.-n,a q ¡ rail dirigí se al enserio e tíautn l*'e.
tí" dnritirári peqm ños bultos á flete hasta la- 9 de u unAi d 1 miércoles, cuy s fletes se pagarán al contado ai acto de laett* liega, sin cuyo requisito .SO se les duré dirección
La curgq Se despachará los lijties y mirtos, entregando los conocimil mos y guias ■ n los misinos dias á los coiisiguatarii» S* es. Costa y Comp., escritorio Ue la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
‘S ohe Alicante, AvUie, Barcelona, Cáruilti, (Jai ■»..■na, la-rol, tìijvu, Jera, Madrid, Málaga, Marcia, Mahon, Méi 10, Jan se, Ocluía, Padrón, Pontocedra, Palmo de Mallorca, i■	. leu, lìti-
uosa, Santander, Sedila, Sonta Cruz de reue rife, Santa . du Ih.. Heia, San Sebastian, Santa Maria de Urtigndra, Tor rola ctg*-Tampico, Valencia, V Magar da, ligo, I Ulaprcseule, Vuru.li-rucruz i Ibiza, tue giran Vulnr 68, entre Temente Hey y MnteUe ,05 Sres.
J. Demusi'iik * Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El señor alcalde mayor del distrito del ('erro lia dispue to re los autos que sigue don Joaquin Vidal contra don AutunioTo mus y doti Ramón Buyon sobre cu npli,mentó de acuerdo, qm por esta almoneda se rematen el viórues 26 Uel corriente entre il y 12 ue la mañana a mesada Villar, mueblo», enseres y tfect<’8 existentes en la fonda 11a anu, situada en ¡a cade del Teniente* Rey núm 42, tasado todo en 535 pesos, cuya tasación estará de uiauifi sto en esta y en el acto del reinute.
El miércoles 24 delcoirie .te entre Jl y 12 do la mañana, en la pl-iza de Ar ias, lugar de costumbre, e remataré por cuenta de su dueño un caballo criollo, color do.ado, cuten , p r cuenta de otl dueño.
El juéves dei corriente d ■ II á 12 de la mañana, so'remataran eu l.ig inmediaciones del a inacen de avenas Ir nte a Vil alta 17 sacos casimires y 6 levitas e paño uogio ambas americanas.
El viérnes 26 del cómeme fie 11 á 12 d la mañana . 0 lelos* ta áu cu las inmediaciones del almacén de ar rias frente A 1 di I-ta, los efectos siguientes: 173 cajas vino de Santero, botellas cutera ; 26 iddm ídem idein medias ootell is; 7 medias b , icas viuo blanco de Balsa**; 2 barricas y 6 ga r foues vino de Burde s.
En el mi»my dia, hora y lug.r, se rematarán gtíd b .teliasde sirope en el estado eu que so hallen y por euouta de quien corresponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita de Dürigo, Rondix y Comí», «le Cárdenas.
Habiéndose piesentuuo prúpos.ciuues por 11 capital que cu calidad de Comanda aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Dehogues y Com -., ascendente á ciento etont.. y se s nid pesos, pagadores en a, c unes de aquella ¡.1 val i* nominal, »é anuncia al púolico p .ra que el que quiere mejo ai la ocni ra en Cá •l*’l ñas á las oficinas de la Sociedad . eu esta á U. Juan 1’. D tían Ignacio 11 um. UU donde informaran. Habana set.emhre zd de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
Compañía Oeneral Culmna de Navegación por Vapor.
La junta directiva de esta Empresa con conucmie uto il. I Il-mo. Sr. Direeior general de aduñii stracion y e.. virtud de ut autorización que le concedo «1 art. 3ü de los estatutos, convoca a ¡unta general extraordinaria de señores cciottislas pare el día 3 del próxiino mes de noviembre á las seis de ht tarde, en el local de las oficinas de la administración, calle do la Amargara n. 16« con el objeto de presentarle . un proyecto para enajenar algunas propiefiade« de la,empresa, por efectivo ó por acciones de la misma y tratai también ,le a!g mos particulares couducen.e» ai propio intento y mejor porvenir de la compañia; debí- ndo advertir que el mencionado proyecto con todos los datos cous guíenles al n*i»-mo se hallan de manifiesto en las referidas oficinasá di» ms 1 un de los señores accionistas. Hananalsde octubre do i ado.—El Secretario.
Ferro-carril «le! Oeste.
Admitida la 1*60111101:1 riel cargo de geermano V »>*. diclal.de esta Sociedad ni Ldo. D .)u»é Monto o ¡i ¡ o pea suco-le o e. Ld . D H ITnio Oisnar. » y Cu;. su despac.n. eu ht cal . de ub íin'mV 73 y .,b . , dio para inteiigí.ia general. HdbfíL¡a 17 o»um ,d
Empresa unifia «le los Yei-io-cain iles Cárdeuas y J àcaro.
Habiéndose señula*loel día 31 de. actúa., á las 12. pi lebraeion en la morada del Sr. Presídeme calle del üjm 1 de ia ,unta generei ordinaria que dejó d * verifica se W ,i¡ p 1 falta de la «I.-bida concurrencia, »e pone en couocin lo.» señor s acciouisia» para su asistencia ai tu to; 11 con que e» reunion endrá efecto sea cua fuere el numero di concurren y de que eu e la déb**rá le. r-e ,*l informe d,* a de c cutas y prucederse »demás á la elección de un d . reemplazo uel Sr. Don Fr.mcsco Muravi las quo ha Habana octubre 2d de ltídü.—El Secretario, Felipe L,ini¡
Imprenta del Gefeierno por s. M.