LA HAB
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
"siini. 304
MARTES 18 DE DICIEMBRE DE ISofl.-STlíA. SISA. DE EA O, Y SARITA VIVIRÍA VG.—ÓIREUEAK ERI EE ESPÍBITU-SARITO.
PARTE OFICIAL,

PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPEKJOKKS GENEUALEB.
Hcat Audiencia Pretorial de la Slaliaaa.
Secretaría.
Circular.—Cou fecha 24 de Noviembre próximo pasado se ha trasladado por el Gobierno Superior civil á la Regencia de esta Real Audiencia la circular que sigue:
“Habiendo acudido á este gobierno algunos funcionarios en consulta- de los respectivos deberes y atribuciones de los Capitanes de partido después de cumplimentada la Real orden de 13 de Junio último, disponiendo se ponga en vigor en esta Isla la ley de Enjuiciamiento y ■estableciendo eu consecuencia los Juzgados de paz, el Exorna, tír. Gobernador Superior civil, con objeto de resolver toda duda, evitar nuevas consultas y deslindar las atribuciones y deberes de los citados Capitanes de partido ha tenido á bien dictar la presente circular, ordenando á quieu corresponda su estricto cumplimiento. —Establecidos los Juzgados de paz, los Capitanes de partido debieron cesar y cesarán en lo sucesivo en el < icreicio de las funciones judiciales que les estuvo cometido basta la fecha del planteamiento de la ley dé Enjuiciamiento. tím embargo, dichos funcionarios seguirán prestando auxilio á los jueces de paz en todos aquellos actos eu queda policía está obligada á hacerlo, á fin de que el orden judicial pueda llenar con la eficacia y actividad necesarias la alta misión que le está conferida,— En.el caso de tener que ausentarse los Capitanes, de partido del pumo do su residencia por que asi lo exija la naturaleza del auxilio que debiyi prestará la autoridad judicial no podrán verificarlo sin prévia autorización del Teniente Gobernador respectivo y solo en los muy urgentes y que no den lugar á demora, saldrán de la cabecera dei partido sin la autorización mencionada, pero dando cuentaá la mayor brevedad posible del lugar donde se encuentran con exposición de las causales que motivaron la urgencia’del servicio.—Respecto á la par-. te preventiva que les corresponde tener en los sumarios judiciales queda aquella limitada á la formación de las mas precisas y perentorias 'diligencias cuando aprehendan a ios malhechores ó infraganti delito basta la «ntre-ga inmediata de unos y otros á los jueces respectivos, uniéndose á consignar los hechos que han de servir de basa en Jas causas para acreditar la criminalidad, todo lo cual se halla en armonía y explica la Regla 4. * de la circular de la Real Audiencia de 9 de Agosto . último.”
Y	dada cuenta al Tribunal pleno de esta misma Real Audiencia, se sirvió acordar, enire otras cosas, se circule.
Y	en ejecución de lo acordado por S. E. lo comunico á V. tí. para su conocimiento y efectos consiguicnies; s rv.dudóse acusar el recibo y participar la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
H.os guarde á V. tí. muchos años—Habana 14 de Diciembre de 18j6.—El (Secretario.—Julián Pelucz (leí Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de.........
tór. Juez de paz-de......
Circular. — El Tribunal pleno de esta Real Audiencia, á quien se ha dado cuenta con el expediente núm. 735, se lia servido acordar de conformidad con el tír. Pi-cal, se dirija circular á los Jueces de paz del. territorio de esta Audiencia, previniéndoles que eleven directamente A esta superioridad estados mensuales de los juicios verbales criminales celebrados ante los mismos, sujetándose al modelo que se dió para los Alcaldes mayores.
Y en ejecución de lo acordado por tí. E. lo digo á V. para su inteligencia, cumplimiento y electos consiguientes, sirviéndose acusar el recibo.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 13 de Diciembre de 1SG6.—El Secretario. —Julián Pcltxcz del Pozo. — Sr. Juez de paz de......
En virtud de lo que dispone el artículo 49 capítulo noveno de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes liado preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, el tír. Presidente, de Sala Decano, encargado interinamente de la Regencia, se lia servido disponer se celebre el enunciado acto el día 24 del corriente á las 11 de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez y media del dia tenga lugar el correspondiente alarde general dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al
’•«BIKKW Slj'Míllllí CIVU, |i£ ü SIKMPRB KIKL ISLA M CUBA
Dirección «le A<lininistmcion.
Sección de Telégrafos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en nota de esta féchala Dirección de Administración señala el dia 11 de Enero pró imo para adjudicar en pública subásta la adquisición de los efectos telegráficos necesarios para el consumo y conservación de las líneas durante el 2. ° semestre del año económico de 1866 á 67.
El acto tendrá lugar en el indicado dia á las 12 de la mañana en la e presada Dirección sita en los entre suelos del Palacio de Gobierno.
Las proposiciones se harán en pliego c rrado y con arreglo al siguiente modelo, depositando previamente en Arcas Reales, y como garantia para tomar parte en subasta trescientos escudos, comprobando el depósito con la correspondiente carta de pago, que indispensable mente se acompañará al pliego que se presente y sin cu} o requisito no se admitirá proposición alguna.
Si hubiere dos ó mas pr. posiciones iguales se pro cederá á nueva licitación por solo tres minutos.
Se bularán de manifiesto en la Sección del ramo las relaciones en que se detallan los efectos, y los mo délos áq e deberán arreglarse los lidiadores, todo con arreglo á los- pli gos de condiciones siguientes.
Lo que de órden de dicholllmo. Sr. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana o da Diciembre de 1866,—El Jefe de la Sección-—José Cánovas del Gustillo-.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino de.. ..enterado del anuncio publicado en la “Gaceta oficial” y de las condiciones para adjudicar en pública subasta la provisión de efectos y material teh gráficos, se obliga á tomar á su cargo las
correspondientes á.—por la cantidad de.______Escudos
Fecha.	Firma.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 12 del corriente.]
diencia pasen á la Escribanía de’Cámara mas antigua ó sea á la de don Antonio María dei Rio dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento de loque baya lugar, una relación exacta de las correspondientes á cada uno de ellos eon la expresión que previene el artículo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicados de la misma lista eu el mismo plazo á esta secretaría de mi cargo. Que el Escribano de Cámara expresado y los demas de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas: que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento eu que haya presos del fuero ordinario ó de cuyas causas conozca esta Real Audiencia*, pasen también á la,Regencia por la secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuadriplicado de todos los presos de dicha clase que cada uno tenga á su cargo, con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó no en comunicación para cuyo efecto expidan las comunicaciones correspondientes, diciéndose en las que se dirijan para ios Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependen del alcaide de la Cárcel que á la mayor brevedadse sirvan informar áesta Regencia si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su caigo que deban ser visitados por Ja Real Audiencia sean trasladados el dia de la visita a la ReaTCávcel antes de las diez de la mañana del citado dia de la visita general, á fin de que se les pueda pasar en la cárcel ó acordar con la antelación necesaria loque corresponda.—Que los Alcaldes , mayores «le fuera de esta capital, y de ellos, solo los que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de la Ha baña cumplan ias circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil oehocicntos sesenta y cinco. Finalmente dicho Sr. Presidente de sala decano, encargado interinamente de la Regencia, se ha servido mandar que esta providencia se inscite en tres números déla Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de los abonados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como do los funcionarios á que se contrae, y demas, que se gun los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposicio nes- vigentes deben asistir ó tener intervencio i en el acto. En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden del Sr. Presidente de_sala decano encargado interinamente de la Regencia.— Habana 14 do Diciembre de 1866.—El Secretario.—Jalian Pelaez del Pozo.
BtvD. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de tí. M,, Notario púbttctr y nnmUrado por laExcma. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia para actuar en la causa que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas, Jurisdicción do Sagua la Grande &e.
Certifico: que la Exorna. Real Sala tercera «1c Justicia en la mencionada causa se ha servido proveer el auto que entre otras cosas dispone lo siguiente:—-Visto el mérito de las certificaciones, fojas tres mil trescientas cuarenta y tres y tres mil trescientas sesenta y siete, se declaran rebeldes y contumaces é incursos en las penas do la ley y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal, en los cuales se liarán las notificaciones y demás diligencias que ocurran, oportunamente, al capitán, pilotos, maquinistas y tripulantes del vapor Guillermina, D. Luis Antonio Fovnasini, don Luis Sousa Fonseca, don Francisco Marti, don José David^don J. Arnuguren, don José Joaquín Alboray, don José Diaz, F. Pedro, Luis Da Silva, Domingo Almeida, Pedro Alonso, Miguel Francés, Lamas, Martillo, López de Abreu, Albino Fernandez, Antonio Enrique de Olivera, J. Maria Vicente, Florentino, Francisco, José, Juan Das Luces y González; á don Manuel Ibarra, don José Pascual, don Pedro Rodríguez, don Joaquín, Giberty Ldo. en Medicina don Angel Bando val, parándoles dichas notificaciones y diligencias el mismo perjuicio que si fueran hechas en sus personas: hágaseles saber esta determinación por medio de la Gaceta oficial < n tres números consecutivos, certificándose por el presente Escribano de Cámara la publicación. Proveído y rubricado por los tír es. del margen en la Habana á trece de Diciembre de niil ochocientos sesenta y seis,—Hay tres rúbricas de los Sres. Presidente—Villaescusa, Oidores—Oña — Ois-neros Saco—Br. Juan-Francisco de los Reyes.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—-Habana catorce de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis.—-Br. Juan Francisco de los Reges.
SEGUNDA SECCION.
DPI ti I ÑAS GKiYli RALES
tír. Fiscal, que se dirijan las órdenes convenientes paia que los escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Au- J no medio de todos los solares, por escudos
Sección PeiUiuii «Je Eiciilas y B«t:iiiGtii;:i.
Administración.
Solicitada la adquisición dé la manzana mivcada con eluúmero 14 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta capital, el Excmo.
Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saque á subasta pública la. referida manzana, ia cual reúne las circun-t meias siguientes, seguu lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que hade quedar frente al teatro de Tacón cou u ía longitud de 67 metros; por el E. coa la nueva calle, sin nombre todavía trazada éntrela del Ejido y ¡»aseo de Isabel 2,14 en cuyo lado tiene de. frente 124 métros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia dé 123 métros 26; y por el tí. con la prolongaciou-de la calle d 1 Teniente-Rey; báciá bienal presenta un frente también d >, 67 metros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
tío compone de 10 solares do los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre ambos el solar número-2, que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42 métros 113. tías frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada upo 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la calle del Prado 4 f métros 63, y el número 3 polla nueva calle 42 metros 10 centímetros. Lindan los tres por el tí.con Ios-solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los solares 4 y 5 situados como se ha dicho al S. de los anteriores, tienen de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo mismo que los señ ila los con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo'es de 33’metros 50 centímetros.—El solar número S con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su línea de fondo es también de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocupan las esquinas tí. O. y tí, E. déla manzana, siendo sus frentes respectivos ála calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 ron 22 metros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros.
El precio máximo que debe servir de tipo para da subasta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por térmi-
80, /
Debe advertirse que la referida manzana 14 está ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la via y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir euél, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana do cuantas ocupan el todo de los terrenos do las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 de Enero próximo á la hora de las 12 eu el local que ocupa la Sección Central da Rautas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del todo do la referida manzana, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo Reglamento se refiere en los artículos quemas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los do acotación, medida y avalúo de todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’005 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que en ia Sección de bienes del Estado de esta Cemral de Reatas y Estadística se proveerá a los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 1866-—P. S.—Clairac.
Artículos del reglamento á que se refiere el anuncio que antecede.
CAPITULO II.
Modo y forma de hacerse Cu subasta.
Artículo !).° Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en nn sedo acto, seguu lo dispuesto en la base sexta de las aprobadas por dicha Real órden de 10 do Julio de 1861.
Árt. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en el mismo pliego la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería geneial la persona que suscriba la proposición-una canti lad equivalente al 5 purloO de la tasación del solar á que la proposición se refiera, También podrá pveseutarsejlicha caita de p igo eu la Administración Central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, p,ero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado el lanto por ciento expresado en la Tesorería general.
' CAPITULO IV.
üe las proposiciones.
Art. 13. La« | reposiciones se liaráj¿ en pliego cenado según lo quo-p ye viene e; dlt 9. c"de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la lasacion del solar objeto del remate
Ari. 14. Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á conti-n uacion del anuncio.
Art, 15. Constituida la Junta para la subasta Je estos: solares en el local prefijado y eu el dia y á la hora que merquen los anuncios, el Presidente declarará abiera la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual habrá, de destinarse á rec.bir los pliegos de proposición y las cartas de pago del previo depósito correspondiente, y á facilitar' á los Imitadores las noticias que les convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la junta los demás, adjudicando provisionalmente ei solar al autor do la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16. En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere ninguna otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y soiamente entre ios autores de la misma haciéndose la adjudicación en favor del que mayores ventajas ofrezca. Ésta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la Junta á lo que corresponda.
cada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los’terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mismo anuncio se expresan y se ha justipreciado eu la suma de escudos 661,944*942, ó sean $330,972 cent, soliata se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en ios plazos que ei mismo Reglamento determina [ó al
contado] la Suma de..........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que á la-misma Hacienda se le ocasionen, los escudos 830’900 que lian importado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	• firma.
A las dos déla tarde del dia dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Succión Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia General de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, que se baila de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganadosque se recauda por la Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ha fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos, el previo depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la fianza fie setecientos treinta escudos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de ia tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se baila á continuación, y que, durante dicha media llora podrán los Imitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se «irán mas observaciones ni se admitirán más pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de........enterado del anuncio
publicado en.......y «le las- condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta dé la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que
cobra ia Real Hacienda ofrece la cantidad de..........
por la Colectuiía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio deposito que está prevenido.
tas de----y en los que se dirijan por el correo llevarán
ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe «te la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1S66.—P. S.— Clairac.
Fecha
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen ála mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de guiado correspondiente á la C »lectoría de
Rentas de.......” y, eu ios que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe déla Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembre de 1866.—P.,tí.-Clairac-
CAPITULO Y.
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos previos do los licita lores tuya proposición baya sido aceptada por la J’tmt i de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga 11 importe del primer plazo según lo dispuesto en la ba se novena de las aprobadas por la referida Real órden- de 10 de, Julio de 1854.
Las caitai de p g'o que garanticen las demás proposiciones serán devueltas en el acto A les que las hubiesen pío sentado para querobteugan la devolución del prévio depósito.
Art. 18. 131 importe del remate se abonará en nueve pla-zoz iguales, á saber: el primero dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los nueve restantes en igual «lia do los años .siguientes mediante á forinalizacion de pagares que suscriba el comprador eu cumplimiento de lo prevenido en la basa sétima de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 19. Estos pagarés ingresarán como metálico en la Tesorería general quo los liará efectivos ásu vencimiento.
Art. 20. Ala responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respeet vo y las obra^-que en si se ejecuten, sin «mese necesito pres ar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho dias q ie se exprésau en el art. 18 de este reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del prévio depósito.
Art. 22. Al hacerce efectivo el primer plazo, los comprado-resjje estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos, que ha an irrogado á la Hacienda, la acotación y tasación del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del comprador el abono «le los derechos de la escritura de venta y todos los demás que con motivo de la misma se originen á la Hacienda.
Art. 23. Será obligación de los que rematen estos solares edificar en ellos dentro del plazo que so les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á as condiciones de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales.
Art. 21. Los solares ri que se refiere este jeglamente ios enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dóm nio y libres de toda carga y gravánicu para los comprador o.-,.
Art. 25. Éll título do dominio para los quo adquieran estos solares le constituirá la escritura de ven a otorgada do la Hacienda a fivor del adqnirente. Estas escrituras las extenderá el Escribano del ramoenel improrogab e término de ocho dias contados desde la fecha en que se haga el pago del primer pl izo,
Art, 26. Se insertarán en dicha escritura la caita de pago dol primor plazo y de los «lemas saiisfecbos y 11 relativa a los pagarés cuyo importe corresponda al precio .leí solar enajenado.
En la escritura so hará constar ademas, que el solary cuanto sobre él se edifique, queda hipo (orado al pago do los plazos qtio se adeuden A la Hacienda por el precio do subasta del mjsmo solar.
Art. 27 El comprador podrá anticipar el pago de uno 6 mus plazos. En este caso la Hacienda liara el abono del interés correspondiente en la forma que signe: pagándose el segundo plazo a la vez que el primero, el beneficio del comprador será de un oche por cíente ded .cido del importe de! expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el te cero el bénefie o será de un ífi p-g. aumentando en esta proporción sucesivamente basta el décimo al cual le corresponderá un abono de <72 |>.2: do modo que abonados de una vez tocios los plazos resultará para el comprador una ventaja en término medio de 3tV p.§
Art. 23. La renta do estos solares no adeudará derechos de alcabala, a eabalilla é hipoteca.
Alt, 29, Igual beneficio se dispensa alas trasmisiones de dominio que tengan lugar liasla 31 de Diciembre de 1888 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 de ias aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1861.
Art. 30. La Hacienda se obliga ála evicciony saneamiento con sujeción á las reglas dol derecho coman,
Art. 31 Los compradores liarán por su cuenta las obras de d-rrlbo y explanación dé los terrenos que les fueren adjudicados: en compensación de los gastos que esto los ocasione, quedarán A so disposición y libre beneficio, tr ios los materiales de piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de...................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de..........y de las con-
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana mar-
A. ias dos de la tardo del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar eu esta Sección Gen-' tral de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala Intendencia general «leHacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas do Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 que.se halla de manifiesto en una y otra oficina, la-subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por ia Colecturía de Rentas de'Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Güisa, Horno y Can reje, para cuya subasta se ba fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro, escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo se baila á continuación, y que durante dicha media llora, los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empozado el acto no se oirán inas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vecino de.......enterado del anuncio
publicado en........y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación dej derecho sobre Consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad do.....por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, eon sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .. .y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido a! tír. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 deDiciembre de 1866.—P. S.— Clairac.
A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1S64 y que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se ba fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza de sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del-expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de-proposiciones con sujeción al modelo que so ha la á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino (le., .enterado del anuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofre-. ce la, cantidad de., por la Colecturía de R 'litas do .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de «loa años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de loa pliegos que se entreguen á la mano sé pondrá ‘‘Proposición al cobro dei derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correó,
llevarán ademas otro sobre dirigido al tír. Jef Je la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Ditiembre de 1866.—P. tí.—Clairac.
A las dos de la tarde del «lia siete del inmediato mes do Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Peritas y Estadística situada <úi el edificio que ocupa la Intendencia general «le Hacienda y simultáneamente eu la Adm'mbu ración local de Rentas de Pillar «lid llio, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta ,<lc23 «le Setiembre de 1.86 I y que e halla de manifies-to'en dicha Sección Central, la subasta per «los años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Mantua con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado “1 tipo de dos mil ochenta escudos, el previo depósito do veinte escudos ochocientas milésimas y la lianza de doscientos sesenta escudos; debiendo advertirse gue desde las dos hasta las dos y mediado !a tarde del expresado dia se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir • cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto ne se oirán mas observaciones ni se admitirán ¿mas pliegos.
Modelo deproposic oves.
D. N........vecino de.......enterado del^anuucio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .... por la Colecturía de Rentas de......y bis rastros y matazones que
comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego do condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	. •	Firma.
En el sobre do los pliegos que sé entreguen á la mano se pondrá “Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de yen los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe do Ja Sección Central de Rentas y Estadística. »
Habana 5 de Diciembre de 1866.—P. S. Clairac,
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central do Rentas y Estadística situado cu el edificio que ocupa la Intendencia general de Harneada, y simultáneamente eu la Administración Local de Rentas de Cuba cou sujeción a! pliego dé condiciones publicado en Ja Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 18 >4, que se halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por dos años dei derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de J ¡guaní con sus dos p rtldos Bayrey Santa Rila, para cuya subasta se ha fijado el tipo do veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el prévio depósito de doscientos veinte oscu los seiscientos treinta milésimas,y fianza dedos mil setecientos cincuenta y siete escil los oidioclentas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media del «lia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones Con sujeción al m ídelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora, los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones
Alas dos de la tarde del día. 7 del inmediato mes de Enero tendrá lagar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de co (liciones publicado en la Gaceta de veinte y tres de Setiembre de 186-1, quese halla de manifiesto en dicha Sección Central la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recaudador la Colecturía de Rentas de Jaruco, con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta está fijado el tipo «le doce mil cincuenta y nueve escudos cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos uoventay cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientos treinta milésimos debiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de latarde delpresado dia se admitirán pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora, los lieitadores podrán pedir cuantas explicación»* juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
gen necesarias, pero una vez empezado el acto lio rún mas observaciones ni se admitirán mas pliegos
Modelo de proposiciones.
J'tase oi-
D. N... .vecino de______enterado del anuncio pu-
blicado'en... .y de las condiciones quo se exigen para la adjudicación en pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de gallados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de ..por la Colectu-ía de Rentas de.{..y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este aclo acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.-
En el sobra de los pliegos que se entreguen á ia mano se pondrá: Proposición al Cobro del derecho de consumo de minado corresoondiente á la Coleetnrfá: fl«>
D. N .
publicado en......
«pie se exigen para de la recaudación del «lereel dos que Cobra la I Duenda, ......lio, la Colecturía «1
Modelo de proposiciones.
• vecino «le......enterado
............ y de las
’ t adjudicación en
del anuncio condiciones pública subasta ío sobre consumo do gaott-ofréco la cantidad de....
c Reptas de.........
y los rastros y matazones que. comprende durante el término dedos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado pura este remate acompañando en garantía «d certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos que se entreguen á lama-no se pondrá “Proposición al cobro del derecho do consumo de ganados correspondiente á la Colecturía de ... -
......” y en los pliegos que se dirijan por el correo
llevarán además otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Reritas y Estadística.
Habana 5 de Diciembre do 1866.—P, S.—Clairac..
A las doce del dia veinte y nueve del inmediato mes de Diciembre.se verificará en esta Secci n Central situada en el edificio que ocupa lii Intendencia de Hacienda jni-y simultáneamente, en la Administración local de
blica
Rentas «le Trinidad, el remate del derecho de consumo de ganados que serecauda por dicha Administración local, con todos sus correspondientes rastros y matazones y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la
oto nfin’nl J ~ —- - -