.onado tan doiorota périma.	.
__Los pitos do los serenos del segundo distri-
)che la señal do fuego. El vecindario se alarmó
conocí 1» jmtri* D? Juana Diez, que despnos de largos padecimientos entregó al fin su alma á Dios, en brazo* de varios miembros d„ ,u i'auiilia Esta artista ha ocupado la escena durante immo-rosos añas uoudgui mdo en ello aplausos, pero no riquezas con oue endulzar los padecimientos quo la agobiaron eu su ancianidad Acompañamos 4 su familila en el profundo dolor que *iu duda lo liabra ocas.onado tan dolor«*» pérdida.^
Sucesos varios.
to hicieron auto uotuo *«* ovu«.	—a~-	rT . .	,
como era natural. L \ bomba do líi fábrica de la Honradez y la del cuerpo do 13 nub ros rodaron por las cal es, pero nadie supo dar razón del lugar eu que ocurría el incendio Al fin se averiguó qu. todo era equivocación pues el resplandor de las llamas no tardó en hacerse visible al otro lado de la bahía.
— Un negro libre promovió ante nocho un grande escándalo en el recinto oe la muralla. Un sereno trató de echarle muño y el etiope puso los pies en polvorosa. Led.ó la voz de ataja, yol negro perseguido frió atrapado, pero después de haber arrojado eu su lue-u una navaja que no se pudo encontrar.
° __L'on arreglo al art. 13)3 del bando y disposiciones vigentes
el Celador del primer distrito impuso á un carretonero la multa do cinco pesos por llevar doble carga de la que d*bla eu su ve-
__Ante noche fué encontrado óbrio en la calle del Norte un
individuo como de 4'Z años de edad Fue remitido al vivac.
GACETIN BEUCIOSO.
M érco’es—Continaaeion del tiempo evangéliee.—Con.olado José y ti amortado de júbilo quedo, largo tiempo absorto en .1 éxt'is» <11 su corazou. linooutrole la aurora postrado ante Mana implorando elperd .ud ña.dura. pilabra, que le dirigiera, y Mari, levant índole eon blanda sonrisa, participaba de su inmen»» dio la D isde aquel momento la sirvió como á *u soberana; pero encérraron oí» su alma «1 secreto, pue* *olo á Dioa'compeiia hacer bril er sobr«el inundo en la hora lijada por su justicia lar maravillas de s.i misericordia. Mientras sucedía ¡o que «eabumos de referir e estado político y relig oso dt Judea tocaba a! Ultimo grajo de su decadencia desde las guerra* civiles de César y Fuinpe-yo la m marquie hebrea, arruinada con ia calda de lo» Maeabeos, solo «ra u cadáver cuyos despojos codiciaban lo» ambiciosos mas oscuros. No existia ya cetro ni sombra de gobierno en la raza do Judái la» prófasíai se acanaban do cumplir; uu idumeo llamado Heredó«, adulador de Autonio y después de Augusto, alcsn-só de sus protectores un reino tributarlo de liorna, pero absoluto con re poeto á los h breo». Ue espíritu vil, de alma débil y do mal corazón, Heredes no podía gobernar siuo con infames bajezas, pul a ssc-adat sus crímenes con la politice de sus protectores. Teñidos con la sangre de su familia y de sus amigos, elevaba templos al dios Augusto para asegurarse el apollo de las legiones tetinas contra el odio de los .vasallos quo opriinia; agoté con su» proll rtlida les los últimos recursos de la nación judia. Bajo su administración tiránica se introdujo el lujo de ios romanos, y los rlci'is de este pueblo corro.npido aeabarou de connaturalizarse en Judos. l’or suspicaz y celosa que fuese la autoridad que los ro-ma'uos cjerciorau sobre los judíos, jamás llegó al punto de abolir por o npleto todos ios privilegios civiles y religiosos. Asi pues, estaban gobernados por sus propias leyes y profesaban la religión que recibieran del ilustre fuudaJor de su estado. La administración de as ceremonias religiosas estaba confiada como antes al Sumo pontífice y al con», je sacerdotal y el culto exterior no experimentó c itnluo notable- Pero por otra parte es inexplicable ¡a inquietud y el disgusto, las vejaciones y los perjuicios que causaban u aqueila oaclou desdichada la presencia de los romanos, participarmente la avaricia y crueldad dg los pretores, los fraudes y piarc ones de los roecaudadores de tributos. Pero no f ó solo la dependencia d-> Roma loque acarreólas calamidades de tan mísero pueblo. Sus propios jefes las acrecentaron impidiéndole gozar del poco descanso que lo dejaban los pro-cónsules romanos. Tanto magistrados como sacerdotes, éran en su mayor parte segun el historiador judio Josefo, hombres contaminados que obtuvieron sus destinos eon toda clase de iniquidades y quo solo couso va mu su poder usurpado a fuerza de violencia ó corrupción. Y hasta los miembros subalternos de aquella g'erarquia participaban do la perversidad de la clase dominadora; por manera quo todos yacían eu el fango de la disolución y del despilfarro insultando la miseria del ínfimo pueblo. Existia al propio tiempo uu gran cisma religioso entro los judíos y los sámaritunos adoradores unos y otros de un mismo Dios aunque divididos en opiniones acerca de los pormenores de la doctrina; judíos y sa-murilauos so profesaban entre si igual adversión. Los samanta-nos llamados también, kuteuos por los judíos, provenían déla mezcla do los colonos paganos intrbdnciuós por el rey de Asiria cou los sr editas.que se quedaron en Palestina despuos de 1. primera traslación délas diez tribus,
(Continuará.)
Santos do' dia.—Santos Cándido mártir y lleciquio cfr.— Cándi lo,,Dionisio, Cayo, Fausto, Pedro y Pablo padecieron martirio ou t u upo del emperador D ció. La crueldad de este nuovo Nerón so hizo sentir terib.em -nté sobre eitos confesores do Jesucristo y do tal mudo que dicen los autor s que sufrieron atrocísimos tonuoútús.—Ile.c.qulo fué uncé.ebre monje de la Palestina que fiorqció en tiempo de Constantino el grande. Era amigo íntimo de san Hilarión y su compañero on las peiegrinaeíoues. Filósofo, teólogo y sabio consumado dotado al mismo .tiimpo dh una santidad eminente, no solo gobernó cou prudencia y grande acierto o! monasterio do Gaza por muchos años, sino que escribió varios reglamentos ó instrucciones pura ol buen gobierno de todos los monasterios do la Palestina. Abrió una escuela de literatura sagrada, deda cual sqlierun grandes suntos y lumbreras dignas do la iglesia, y ol ilustre maestro murió sauta y pacificamente entre sus queridos monje» el año 3713.	^
También se citan los suutos Evaldos, dos,pbros. y mártires Maximiuuo obispo y coufr.
FIESTAS EL JUEYES.
Misas 'solemnes.—En Jesús María la del Sacramento á las 7j. Eu la Catedral á las 8¿. En el físpíritii Santo, San Felipe, Santa Clara, han Isidro, Santo Cristo, Metnsorrate, Guadalupe, ditnaguao, Cerro y parroquia do Guanaba mu de 7 á 8 todas áS. I). él. de renovación. Eu San naá las 7.
' San Francisco.—A las 9 la suntuosa fiesta quo anualmento s» lo tributa á dicho santo con sermón y salvo la víspera al oscu-rocor asisto el Exorna. Ayuntamiento.
Corte d i .María.—Día 4 de O -tabre.—Corrosponde visitar á Ntra. Sra. del Rosario en Santo Domingo y en San Nicolás. Eu Guanal).icoa á la misma en Sto Domingo todas priv.leglada»
«q Cuarto distrito.—T>. Bernardo Miyaya, Yives 62.—D.Fran cisco ÍVneroa, Tenerife 10.	‘
Heat Casa de Beneficencia y Maternidad.—EÌ Sr. diputado Lira D. José Ignacio Rodríguez.
tieni Cusa de Maternidad.—'Ölpotadas do mes.-Las señoras deña María Josefa Gastón de Ghstou, y doña Asuncion Gaston de Rivera.	. wiq,
Asilo de San José— Taller general de artes y oncios.-Ll a. Yocal Ldo. D. Jesé Values Fauly.	,	, , ,
i',asa général'*/r. Demantes.—DI Sr. Vocal D. Miguol de Paento Primo de Rivera.
Don Amonio Ensebio VaUlés tiene el {fiisto
de ofrecerse á sus amigos y »1 público en general en la calle de Cha
con número 32 dónde desempeñará cuantos encargos se le hagan du adornos de altares, vestir uínas, ramos, dorado con papel, enta-pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernionte al ramo de iglesia y curiosidades
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS / teja» en la calle de Lcbredo esquina á Santa María villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO riel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó Be cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impoudrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de loa Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía, fin esta imprenta impondrán.
HSÜ
AVISOS.
7RAN0SIB E ITALIANO.
CU A ULES IÍEEISARI, profesor do los idiomas francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80. entro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número dt* alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp usan, es la mejor recomendación que puede tener dé su buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARL
Etiile «leí Aguacate núni. SO, entre ebrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas on toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se con Vence de poderjlegar ñ poseerla verdadera letra inglesa en i5 < 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantjaü!
D. Esteva» «le Naves», decano «tel magisterio de esta Isla, y bien conocido un toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniondo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos eu esta Imprenta.
Solicita colocación una cxelente criada
muy racional, como de 30 años de edad, para hacerse cargo.del manojo de una casa ó servir á la muño! también es buena usisten-•tenta de enfermos ó Sea pava manejar niños: teniendo edemas personas de respeto que respondan de eu conducta, tense en ia ciudad ó en cualquier punto dél campo: Darán razón eu la calle del Piado núm. 63.
i SantoDomingo la de la nove
Un esto uupiwiit:: se. Iiulíiui desventa las
pajeleta» para la matrícula do la asignatura del instituto do so guada enseñanza.
HABANA 3 OCTUBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y or
don siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 do la mañana en Jesús dol Monto, y en la Real asa de Beneficencia y de II a 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Bolón. Milites: de ti :i 11 eu ol Espíritu Santo y da 11 á 12 eu ol M o i -sen-ato.
Miércoles: de 11 á 12 enol Pilar, Carraguaoy Corre.
- Jueves; de 8 ft 9 en el Santo Angel y do 11 á 12 en Ganda lupo.
Losjuóves 21 y 23 en' Puontes Grande» de 8 á 9 de la mañana -u la sacristía de la iglesia.
I, m viernes li y 2 I a las mismas horas en la sacristía de
la iglesia de los Quemados.
Los sábados J.j y 39 on dichas hora« si Murían «o.
Vot■ointlirOs de semana:—Primer distrito.
Se solicit a comprar la KlMoria completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga practica de esto sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho trat amiento, ofrece encargarse de los quo lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sine también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 aros.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace solitro iros meses que falta «le la casa
dé su dueño, el mulato José Demetrio Cisneros, como do 42 años; alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Ánda sin licencia el teatro de ¡ propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse i los lómales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de allí. Eduardo Cu- quilor. se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y tilla, Cuarteles 3. —D. Miguel Polis, Obrapía 98.	\ vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas
Seuuudo distrito.—D. Cárlos Finlay, Sol 72.—D. Juan Cis- de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la
Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
JARABE
PECTORAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L LE-RIYEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pocho.
HOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qu» cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla do Bristol, la do Towseñd y el Rob de Laffecteur, no han podido logra; su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sin» en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas bispauo-americanas y en España de donde los pedidos bou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangro por ios mijos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle de Santa Te-r es'a y en todas las demas boticas.
T.iN i
u
SERO. COLORES
" %

p
G
5
v>'
ffL
P
a
<3>
a
5T
X3
Para teñir telas de seda, lana7y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda claso de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	' Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro, *
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos j después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendía de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro ¿an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en mu y corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir dilerentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones «ne * encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que „e renden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se ligjlan do venta en todas las boticas y en casade los tra
ficantes en general.
líuücMle piso de varas de ancho.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
ñeros, Hab:ma 148.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Cayetano Garviso, ludustria 136.
Calmlsi de GaHauo 1)6 y Si§.
.	lB ,,01\ra ,le ann»dy al Público haber-establecido el primer taller de carruajes en la Isla, eu un munífico edificio fa¡
nncado expresamente para ese objeto, segnn los modeios de los de igual clase en Francia
Tien,,«. hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso «uncía con los rápidos progresos que en cada d,a observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primores que hayan lie nado esa necesmad, aunque para conseguirlo l.emos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio «abemos que en contra remos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de lus industrias depende de la manera do seivir f. íos consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande c.q titulación y’ trabajarémos con esperanza, pie-
•ropio interés con -	— ------confianza, sino la
trabajo.
.»as de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
advertido
- —	xxv/ia	wn meo mui, ^iuijuc U.UUU ¡Uli V llclOtt UremOS COH
curando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro ni «1 ínteres del público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la cc utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fie y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisíechas de nuestras obras, pues hemos reur
y de;mej’or tlase’ V>?.86 h«*“ en ,a? ftbrk'as doEuropa, á las cuales liemos
PUERTO DE LAHABANA.
Entra<liis de himnos.
Dia 2—Do Matamoros en 15 dias berg, ing, Milo, cap. Ke-
llin. ton. 159, en lastre al capitán.
De Mcbila en 9 gol. amer. Pina. cap. Given, mm 69 con maderas á Sauta Maria. Eu observación,
Salida delinques.
Para Santhomas vap. esp. Barcelona.
SUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—A principios del entrante me» de
Octub e se liara á la vela para Barceh na, la fragata española OLIMPIA, cap. Pon»; admite carga a flete y pasajero.. Impondrán en la calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios—J. Demes;
tre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
jes p	_________:
,,	■ recordamos á los amantes dél /¡mlrin mulla, que hemos puesto muy par!¡cuiar empeño cu conseanir los ma.
elegantes modelos de cajas, asi come os materiales escogidos en Paria, también expr«a¿ente con objeto de hacer los mas fes en íorma y construcción.	t	J	- n‘as
supeno
Invitamos al publico general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, atraque no sea con otro que el de tener Asuste de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados liabitotes
EMPRESA I»E VAPORES fcSPANOEES CORREOS BE LAN ANT1EEAS.
Vag>or Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á tes 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3,
3.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara «1,4.
4 — „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10. — „	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11. — „	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.—Sialdrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24; de Gibara y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad?
17.
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
La. carga so recibe desde el 28 en adelaut*.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Calan.—Nnevitas, Sros. Manuel Márquez y Cl—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba. Juan Tarrida.—Puorto Plata, Sros. Giuebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y d—Aguadilla, Amoll Julié
y C !_Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ci'—San Tilomas, Lamb
y Compañia.
Se despacho parios Sros. San l’elayo, Pardo y C", y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58.	*m'
Vaj»or Pclayo.
Capitau, Calleja.
VIAJE A SAN TnOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE, j
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia y llegaré á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20-
20.-21.— 22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y lleg-ará á Puerto-Rico el 26. do Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
JO.— ,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ■
11.— „	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de raadí
La carga se recibe los días 13 en adelanté
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Ma] nuel Márquez y C"—Gibara, J. Miraiié y C1.1—Baracoa, lí. Alayo y C"—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell JuliáyC? —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C‘.‘—San Tilomas, Lamb y C: Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C“, y DI la mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Opitan, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Bnsquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno dé los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B itabanó los lunes por la madrugada, en dou le el tren exiraoidiuario del camino de hierro trasportará á los. pasajeros ,al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor é Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á fleto hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO so los dará dirección
La carga se despachará los- limes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consiguatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DB BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNA8.
Saldrá de Batabanó todos los viérnes después do la llegada del tren general de pasajeros y, llegara Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cn-nfuegus .os sábadus por la muñan., y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad tu la misma.
Saldrá de Trinidad los lúncs por a mañana y ¡legará á Cieu-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lunes por la noche y llegará á Ba'a-banó los iná: tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeras a la Habana.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en los mismos días, eu el eseritorio de La Dominica.
OONSIUNAT ARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revjlla y comp.
EMFKESA DE VAPORES ESPAÑOLES COK.
reos tic las Aniilíus y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma, para un viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
*7.—De Santiago de Cuba y llegará,á Kiugston el 28.
29.—De .Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—D» Santiago de Cuija y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegárá á Gibara el 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp,—Gibara, Lon-goria, Rosa] y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Sauta Marta, Vengoechea, Lafauriey comp,—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 52.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, .que arriban sobra el 22 de cada mes.
La llegada del Mu 'íezuma á la Habana es anticipada álaga-lid» para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En laT ’	’	.............-
£
Habana hay establecidas varias Empresas «lo vapores ue despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á ew-Orleang.
La «ompañia de Correos españoles trasatlánticos tien# la comunicación entre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las cempañias de Paquetes da vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores quo el agente de eita Empresa en Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías qu» se le consignen, que hayan de atravesar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque eu Colon dé le que se remita al reterao del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad de limpiad los fondos á este vapor, suspende sus viajes por quince dias próximamente y se avisará la salida.—El Administrador—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. Jesé Joaquín de Ceballes.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Saneti-Spiritus eon escala en Cien-fueg.s y Trinidad.
Listo de una «empleta recorrida el muy acreditado vapor Rápide vuelvo á su oarrora, bajo el orden qu» á eontinuaoioa se expresa.
uá’7 J'l— 1
m
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, qu» sale de la Habana í las 5 y 45mi-nutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos les juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad ios mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérues al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tánas de Sancti--<píritus los viérnes á las 12 de la mañana v l acrará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 d - la mañana y llegará á Cienfueges los mismos dias por la tarde.
De Cioufnegq» lo» sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los éemlngtsée 1 & 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres.'San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajoro qu# se presento abordo con billeto de la Administración, tendrá derecho á elección do localidades.
NOTAS.
1? La earga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes d-d camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y O*
2? No se admiten bultos cuyo peso exuode de 40 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batubanó habrá uu tren extraordinario qu» conducirá inmediatameul# los señores pasaje-ros baste la Habaua.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados ea Trinidad al nuevo vapor Isabel dol Datnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaaa, Sras. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta________Eu las Tunas
de Sancti-Spíritu», D. Joaquin Orepesa.
Vapor Español Nuevo Almcntlarcs.
Capita» D. Nemosi» Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará siu víages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo despuos de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medie dia y llegará á Caibarion los misinos dias por la tolde.
RETORNO
Le Caibarion les domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tardo.
De Sagua los domingos después de la llegada deí tren por ia tarde y llegará á Matanzas los iúues.
De Mutanzaslos lunes per la uiaftuna y llegará á la Hubana al medie dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarion se recibirá tedes les miércoles hábiles, las órdenes para su adinisien se darán desde el mártes.
21 Les nasajes y fletes selabonarán en casa deles señeros San Pelaye, Ierre y ceinp., calle de la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero que so presente a bordo con biltot# de ia ■Administración tendrá derecho á la elección de localidades
CONSIGNATARIOS. '	'	*
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas,4 Sres. Amo-liga y Arena.—Sagua, Sres. Mere y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólita Escebar.	, •
G-IRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Cornila, Cartagena, Fe., reí, Cijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltón, Méjico, Oren se, Ocíale, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ili vadeo, Beinovi, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'etierife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, lorrelavega-Tampico, Valencia, VMagarci», Vigo, ViUaprcscnte, Virerò, /A-racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla les Sres.
J. Demestrr v Ci\
ALMONEDA MERCANTIL
El viórnes 5 del entrante octubre entre once y doce de la mañana, frente el muelle de Villálta se remuturán por cuenta de quien corre, ponda 46 piezas de casimir de colora s con 798 varas.
El viernes 5 del corriente de 11 á 12 de la mañana so rematarán en las inmediaciones del alma -uu de uvori is 4 2/13 docenas mantas de capricho para señoras y 7 11/11 docenas enaquetas do punto y por cuenta de quien corresponda.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad eu eonian/litsi «le Dihigo, Bondix y Comp. tle CáiVcnas.
Habiéndose presentado proposiciones por ci capital qu© en calidad d© Comanda'aria representa esta Sociedad en la de los Sres. Liehogues j Comp., ascendente á ciento sesenta y seis mil pesos, pagaderos en acciones de aquella al valor nominal, se anun^ cia al público para que el que quiera mejorarla ocurra en Cárdenas á las oficinas d* la Sociedad o en esta á D. Juan P. D.fiigo, San Ignacio num. 110 donde informaran. Habana setiembre de 1866.—Dihigo, Bondix y Comp.
«
3
t’Q'HQC*
O **
O
6
. 2, s-í CO
nt CD !—1
CL
CO ,
H
»31? P g <5 39
3-K
i-osa ||gl 0

p ®
o o
33
® B*ù
p
til à* P o
O
P
^ÖÖED
« ps PÍ. ^
5'¡3	“
B g.-.B
*g
°SE»
Iv Ol »I . to -l ^ i
W-d
es o
5-3
os.!»-
” < O
g? H
K:
P .
O" «
g . P •
O
' * * ' * ' ' • • £» .U •				
^ ^ 5P tí ® o © OO WM(w ©■. OU Oí 1-4 *- O CO > M • iteC		362 .. 5000 .. 12000 ..	131S033 47 20438 90 32425 97 145133 51	H- tO r-» co O C© to H- O <* o
				
co	1-*		c*	&
	—		to	CP
Oí		S	ttí	
co	<1	*9	H-»	to
►be o	►u. 00	:	9	o
		« »	* a _ _ ci	
(V
£-
e
a
o
"t
A
y
si
O
2.Ï
II
B
i ^
rs
s 5
I«
•Ti
ÖN O
8 3, _g.*_	; e
s	^ ◄!>§
I £8*1	SI 3= °' 9 O M 3 £3 3?
*	-a >-S i “ g-o •	ï S o	O. Cte -• © C O S3 M p P CL“
g-: * s'	B S ; 5-
8 i ■ y	c® ^ ! 2.
: : : s	¡ i. * 6«
O P
w
Cu © p CL-7"
©	t-4
S g <
P P p
.►tí
M ©
Os ^
® O '
o»
g*	- *e
	OI V-1 JO 03 <m k h-
8 to	
	H-4 CO r— tO CO W
w o	
<* 2 o Oe	£ít 2 teS 2
*-t o» •
l>w *4 (J «
ío «o w a m '
W W W o Qi .
o © Oo i—» m » WpK)«-<CHt
3
8
V; fe l
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DB SACOS.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para #1 juéves 4 de octubre de 1806, á beneficio del primer tenor Sr. D. Federico Blasco.
Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada; CATALINA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernanflcz Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función liará principie á las 7¿.
Imprenta «leí Gobierno por 8. M.