-i i ■ .
■i ? ï> ^ s g pa _ V	< s-r o ; s f
itigli
PAITE ECONOMICA.
VENTA OU FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERA!* y teja« en la calle de Lubrcd* esquina A Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa <5 una cindadela: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extramuros ó eu el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO
<fel Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 I)E LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia íoi* nía ó se cambian por otra en esta ciudad, devolvió)idos« la demasía. En esta imprenta iinpoudrún.
VENTA DE ESCLAVOS.
Don Antonio Eiiselbtp Vnltlés licué c5 gü'to
te ofrecerse á sus amigos y al p úbltco en goiieral en la calle de Cha con número 32 donde desempeñara cuantos encargos so le hagan do adornos de altaros, vestir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernicnte al ramo de iglesia y curiosidades
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
v
mi C SERÛ. COLORES
Calle <lcl Aguacate Mitin. SO, catre Otmipiu y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemática» en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence Je poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 2U lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
fc
«a
3
O
•i -S
i r fi •-*
y-kßfj
>
'C
a-
Ils0*
im
¥
0
a
1
fié
O.
»
O
»
O
o
p-
f>
B
?
rs
IfOIfl COPATIA.
El Dr. don Juan José cU* Hevia, medico homeópata y niiem oro de la Sociedad Hárinelnaniána Matritense; i|U,e en su larga práctica de este sistema hu obtenido lo« mas felices resultados en ios que ha asistido de enajenación mental, que lia combatido por medid do dicho t ratamiento, ofrece encargarse de los que lósolicireo paru esta eiíférniedad, de la que ha hecho un estudio particular, ic niisuio que en ¡ás de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de r5 aii os, que csTuyo siendo medicó de ia Leal casa de Ala- ( temblad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se-decidió por esta doctrina hace IH anos.
Campanario nüm. ó entre Laguna y Ancha del Norte.
Para teñir telas de sedalana^ algodón, chales, chalina* vestidos, cintas, gantes, gorros, sombreros, plumas, guantes d> cabritilla, ropa de niños y toda cía« de prendas cíe ropa con coltres perfectainen-téndelebies.
f
Se vende una china como de quince años
do edad, de buena presencia y rubpst/a, sana y sin taclias, muy regular l ivandera y planchadora v acostumbrada á cuidar niños. Impoiidia el portero do la casa calle de Oficios núui. (54 esquina 6 Í30I.
Se alenila un ncgsiío y una negrita para
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calí* del Marqués Estevi z impondrán núm. 8¡i.
AVISOS.
DOEBO Á LA OIUJJESA.
Necesitando el espitan del vapor do hierro y do tornillo, inglés * ‘Archimodes,” uél porte de TOSO toneladas, la cantidad de seis á ochu mil nasos sobre el casco y maquinaria dé dicho buque cu su viaje des Jo esto puerto á Falmouth 6 Cork para órdenes á nn puérto'on tu Reino Unido! ó á mi puerto entro Ríndeos y Hum-burgo, ambos inclusives con cargamento de azúcar, se admitirán proposiciones bajo pliego cerrado basta la una de ¡a tarde del sá-badjéjdo Se-lomferc en el Oousmado General do !S. M. B., calla d* San Pedio núm. 1, frente á la Machina.
Sis <l«s>o¡t comprar ia Historia «1« Esimila
por Uta y CLtUcdio (edición eéonómica.) En esta imprenta informarán.
FRANK LESLIE.
Ilustración Americana.
diííbí'
r

Puiymra real, Purpura,» Cincel,
Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo,' Amarillo claro, Salmón,
risisi €8e colores.
Naanja,
C a,timo,
Ganuza,
Maz,
Mar enta,
Vióeta,
Azil francés,
Aul claro,
Azil oscuro,
Verle claro,
Antey
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
A nte oscuro, i Gamuza claro,
Verle oscuro,
Estos los tintes se fabrican expresamente para el uso casero habiendo sido perf eccionados ócosta de grandes gastos y después de muchos anos de estudios ; experimentos. Por ¿ó centavos se puede teñir el mismo númerode piezas que con cinco veces dicha «4 -i ¡fe | B ¡HJ ttj	cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y
Éíl L; S	km SE ¿i l 4 i Id	Jv«o	cualquiera puede usar los tiite» con buen resultado. Lt*s prendas
yjgj quedan listas parausarlas al cabo de 2 6 3 horas. En todas las rSf: casas hay mas ó menos preixl’s de ropa que podrían teñirse y quedarían buenas,como si taeieu nuevas. Muchas prendas que
se ro. fiu un poco ó se manaban son arrojadas á un rincón; -pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color on muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ol,mas claro liroí» el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones "n encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en jla ^ endon estos tintes se pueden

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN , LA PORMELA DE^ DOCTOR GANDUL.
Este jarab* depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri-
zanté, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. ver muestras de cada color eu soda y en lana. Todos los que lian sea. Esta propiedad es de 1111a impoi tancia inapreciable, sobre to usado los tmíos caseros asegirau que son los mas útiles, ecouó-do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esteineómo micos y perfectos de cuanto; han sido ofrecidos al público.. No do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.	necesitan certiticados porque su verdadero valor y su utilidad
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la quedan establecidos desde la mera prueba, calma procuránd. les el descanso necesario para alimentarse.	Fabricados por HOVVE 1 STEVENS, químico.s prácticos,
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo :	MV 250 Rroadway, Boston,
ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, Se hallan do venta en tocas las boticas y en casada los tra catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y , «cantes en general.
%n general todas las enfermedades del pacho.
FEANOBS
ITALIANO.
U:i esta ini[>rcntsi se lialian de venta las
¡ papeletas para la matríeulu tío la asignatura del Instituto d» se i gunda enseñanza.
AL PUBLICO.
CHARLES BELISARI, profesor de los idb'inns , ___________________
francés é italiano, se anuncia nne ramenteá este respetable públi-1 copara dar lecciones de diche idioma eu casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80 entre Obrapia y \
Lamparilla. LL CRECIDO uúmero de alumnos, que constante- X.a marca de cctrruajes, situada eu la calle del Egido número mente tiene entre los cuales figuran personas intíy respetables oe 31 entre las de Luz y A'costa: horas ¿e despacho do siete déla esta capi!»l cuyo favor le disp nsati, es la mejor recomendación miañaría á tres de la tarde; ¡o <¡üe anuncia al público pa:a su laque puede teker de su buen sistema d« en eñanza.	¡ig«ncia. Habana setiembre j. 0 de 1866 —Ei administrador ge-
neral,—J. do J. Rortela.
Esto periódico csceuciaUneute literaHo y de modas, acaba da 1 para un asunte que lo interesa, cu el despacho do esta Imprenta abrir su agencia en la ca le de Riela núm. 18, donde recibirán „us s
í y g& darán tt.dos los informes acerca de su publicación, unic i persono autorizada cu ia Isla de Cuba es D. Eran
cncio,ics
Lh unie i pel s cisco Juitiñiaui y Chacón.—Eiarik Leslie.
Se solicdá comprar la Historia completa
de México'per Arauiúu. Eu ia Librería de esta Impreuta impon-cbán.
9« solicita A ». Vicente Costa y Vilanova
it» que lo interesa, ou el despacho c
impondrán.
Ha desaparecido el 3 del presente mes un
perro grande de Terruño va, blanco y negro, con una oreja .ajada; se gratificará generosamente al que lo entregare ó dier noticia de su paradero eu la .calle de Jesús María uum. 6 intramuros. ¡
PUERTO DE LAHABANA.
Hule de pisode «5.J varas de audio.
número etí, entro Teuiente-Roy y Muralla.
-Cuba
• PERDIDA.
La persona que hub:ere encontrado un libro d» actas de ima corp,'ración de fcsla capitai, el , nal e-tá encuadernado con forro de panel d'- color oscuro y el lomo con In liiere . ncai uade, y cuyo
m



- N i fes»! I,"i¿ ofc. > feofeá'i :■
Ì	s
Entradas de biujues.
Setmn bre 6—De Mar’el en 3-d'as gol. csp. Emuli, cpitan
Martínez, ton. 80, con palo áViendiol
De Malici vap. timer. Sta ia & Stripes. cap. Holmcs,ton. 170
con e i cios ei son.
D ’ Trinid d en 8 d as berg. csp. Los Emili 's, cap. 145, con efectos S -r,> .
I >e a ma va . de S- M. Francisco de Aria, comandante el c p. de navio D. N i còl s Chicarl o.
S lie o de obse vac un d berg. ñor. J ríen y el bersr. imr. Pr.nc ofWnlcs.
De V, racru - en 20 días frsg. esp, palana, cap. Arraste, ton 409, eu lastre á Garda.
^nlitiii delinques.
Pnra Falmouta. berg, bam- Emms. Para 8 inthomas v p ing. Eider. 1 P. ru Or eans gol. amer. E Brown.
VAPORES DD TRAVESIA.
i ««xMq j
^	_	táiL'iíflUJiiütífíi© fei.-fecil I
Calzada de OiuCiano y 99. . ,¡, ■	■
1‘cncmos ia honra de anunciar al público haber establecido el primer taller rfe carruajes en la Isla, «n un ma"nífiee edificio fabricado expresamente para es« objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	0	- :
Tiempo hacia cue la riqueza y la cultuia del país, reclamaban la instalación de semejantes carruaies, quo estuviesen en consol einicia con los rápidas progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeios que hayan He- j nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en-1 contraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de seiyir a los consu- i
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitón, Ochoa.
VI AJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? do cadames á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.	*
8.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
de Gibara y llegará á Baracoa ol 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Máyagttez el 10. de Mayagüez llegará á Aguádilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11, de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
4.	—
5.	— 7.— 9.—
10.—
10.—
11.—
«íidores, siondool crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajó la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado con fe en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pt corundo ante lodo, sacrificar les intereses jarticúlalos á las ventajas comunes, ligando eu vez Je oponer, nuestro propio interes ce
abuso de 1
e- i con j
confia 07a, sino la 1
«1 ínteres del publico que vamos á servir.' lio queremos las utilidades pasajeras que proporciona el utilidad estable y segura, ene solo se adquiere con la probidad, la buena le y el trabajo.
las personas qv.e se dignen favoitcernos, quedarán plenamente satisléchas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentes y los materiales mas sólidos y do mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, i las cuales hemos adveitido la xnfuivnu ue nurslto din a alratatlor, y el istutíu ut mustias calles. r¡ cneu os el n as completo ruitirio de coches de todas clases lia ebes expresamente en Ferie 7 oca la I aluna ) or los Síes-, Million, Gttiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justan ente adquirida.— En dichos carruajes jodián ver sien,) te unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Ai mismo tiemj . íieordan.oe á los amantes del quitrín criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelo* te en. as, «si tome 'es materiales escogidos en buril, también expresamente cen objeto de hacer los mas superio f ¡ eu forma y construcción.
Invitamos al publico -n general para que á cualquiera ñora noe honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea «onotro objete^ que el de tenor »¡_«nia, d» ver ya creado en la culta capital, un establecimiento diga« de su» adelantadas habitantes
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ do Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
-	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
-	„ de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
-	,,	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? carga se recibe desde el 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C.’—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Ala-yo y C1.'—Cuba, Juau Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra He • muuos.—Mayagüez, P. J. Kuldiris y C1!—Aguadilla, Amell Julia y C?— Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y Compañía.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-
23.	-
24.	-
25.	-L&
Se despacha por los Sres Son Pefayo. l’,tr.uo } C mon do Herrera. Oficios 58
. / D. R«.
Vapor Teiayo.
Capitan, Cal]e¡e
«IP	t*sr .
libro cayó de un camiaje el omlngo seis del corriente, sin que lo advirtiera el que lo llevaba, o servirá entregarlo en el despacho do la Imprenta del Gobierno,doude ademas da agradecérsele seiá gratificado generosamente.
VIAJE A SAN +HOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca ia mes á las 12 del dia, y llegará a Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará ;¡ Gibara el 20 1 yo.— ,, de Gibara y llegar á Baracqu el ol„ jjl.—	„ de Baracoa' y llegará á Cuba el 22.	..
22.— „ de Cuba y llegará a Pu- i toiPlata el 24.
04._	..	de l’ucilo-Plata y llegará ií Mayagüez el 25.
¿5.—	„	do Mayagüez y ¡lc'gaiá á Aguadilla el 25.
25.—	„	Je 'Aguadilla v llegará á Puerto-Rico, el 26.
2(5,—	..	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 87.
' RETORNO.
2.	_Saldrá de San Thomasy llegará á Puerto-Rico el.3.
3.	_ If	do Puerto-Rico y llegará á Aguadito el 4.
4_	’.	de Aguádilla y llegará á Mayagüez. el 4.
5.__ M de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ti.
0._ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6.
y.__ M de Cuba y llegará a Baracoa el 9.
9.—	„ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.	,
10.  ,, de Gibára y ilegará a Nu, c ¡q.. ol 11.
41.  de Nuevitas y llegará á ia Habana «113d« mad"
La carga se recibe los «lias 13 en a .oíante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Carlos B. Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C!l——Gibara, J. Miitiné y C'!—Baracoa, R. Ala-j-o y —Cuba. Juan Taf, ida,—.Puerto-ÍTata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Kuldiris;—Aguadilla, Aiueil Julia y C» —Puerto-'Rivo, Caracena Iriarte y 0?—San Tilomas, Lamb y C?
Se despacha por ios Sres San Pelayo, Pardo y C;!, y D. Ra-mor, de. Herrera. Oticjos 5:
Vapor Ctihimo.
Ctpitau, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
GiTJERESA DE VAPORES ESPAiVOLES COR-
reos «1«: lar, Aiililinsyfieuo tle-jtonino.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sói do y acreditado vapor de hierro MantCXU tu a para uu viaje mensual en el orden que á continuación se exprqsa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de to Habana, á las 12 del día y llega á NueVi-tas el z4.
24.	— e Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará a Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sa tiago .;e Cuba y llegará á K¡ gston el 28.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta el IV
1?.—IJe Santa Martay Legará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegarán Culuu el 4.
RETORNO.
Dia i ó 6.—Sale de,Colon después de. llegar ol tren de Panamá y llegará á Kingston el 8.
9.—DeK ngston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.—De Santiago de Cuba y llegara a Baracoa el 13.
1—De...Biirttcan. y. llQffG.r á-^-Oal^ .-—------- -
14 —L)e De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.—-De Nuevitas y llegará á la Halmua el 17 til amanecer.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y cofnp.—Gibara,. Lon-goria, Rosal y coiríp.—Baracoa, 11. Alayo y cornp*—‘Sair-tiago do Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Num*s Brothers —ISauta Marta, Vengoochea, Lafáuriey comp.—Cartagena, Macis ó hijo.—‘Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo. y Herrera, Oficios número 53.	' \
NOTAS.
Los vapores de fa Empresa ded> Mbctesmna lancen escala en Santiago de Cuba dos veces al nv-s, desde cuyo punto se diyigeh-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, AguadilLa. Puerto Rico y Santomax.
La sal da dei Moctezuma do 1»Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de 1« Mala Real inglesa procedente de Santouias y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Mo-tez lira a á la Habana es antic’p» la á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas <lo vapores que despachan sus buques sernánaimente ¿t i\e\v-York y otros á Ñew'Oneans.
La compañía de Correos e «pañoles trasatlánticos tiene la comunicación entre sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fij miente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores inglese», franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al raes, pasando por ¡Santoinas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de estn Empresa en Colon (Aspinvvai,) la respetable casa do D. Manuel de Alcázar, se ha¡á cargo de encainin tr los bultos de mer caricias que se le consiguen, que hayan de átrávezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon d<* lo que se remita al retorno del Moctezuma para Los puertos de su itinerario.
œranraHnsuB2«n
VAPORES COSTEROS.
COMÍ* AMU A GENERAS. « RACION JPOÌS
U BAN A DE NAVE-
VA PO 4L
VajitM' Es¡)fiís«I Ciéitíaogóis.
Capitán, D. Constantino Instia.
\rIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientutgoo, Tiiipilad, las Tunas Je Saucti Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Setiembre 8—Salfirá de, Batabanó después de la llegada de! tren de pasajeros que sale de la Habana' á las 5 horas 45 minutos do la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
,,	9.—Saldra de Cieniuegos tos 8 de la mañana y llega-
ra a Trinidad el mismo uia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
„	9.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	10.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando eu Manzanillo el mismo dia.
,,	M.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
. Cuba el mismo día al oscurecer.
15.
18.
18.
, ,L°S pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los
i Sa n PoiOvr*	Av,
RETORNO.
■Saldráde Cuba alas 5 de la tarde v lletrará á Manzanillo el 16.
16.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 17.
17.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo ios Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
•Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
-Saldrá da Trinidad y llegará á Cieniuegos si mismo dia.
18.	—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 19. ADVERTENCIA.
ss se abe
—------ -..edela.
Sres. San Pelayo, Torre y pp.
. ,Tocl0. pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad-mmistracion, tendrá derecho á lareleccion'de localidad NOTAS.
C • 1A ljf ?*rí?a, se (!®sPacliara para BataOanO los Utas 6 y 7 de Setiembre debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes dq las 5'de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-sados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21! No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31) A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasa ¡iros á la Habana.	r 1
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp._Tri-
nidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas di Saucti-Spíritus! Sr D Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Srea. Ros hermanos.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo día.
Saldrá do la Isla de Pinos todos los mártes por la tardé y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de to Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de to mañam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán a bordo del vapor Cubano, que saldrá inmodia lamente.
El íetorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada de] tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii&e á lá Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, <¡ua sale para dicho punto iodos loa juevos.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse a' Batabanó los jueves y vierne«. •
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de 1a Dominica, ios mismos días en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe lueños bulto».
Vapor español ISúpitl».
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DEBA-tai anó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus coü escala en Cieu-fuegas y Trinid ,d.
Listo de una completa recorrida el mnv acreditado vapor Rápido vneive á su carrera, b jo el Orden que á continuación se -xpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d" Batabanó lodos los micrcoios desunes de la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la ah illa á 1 is 5 y 45 minutos de la mañana, y llegara á Cienfuegos) los m s nos dias antes de inedia noche.
De Cienfuegos ios jnéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinídu i los misinos d as por la tarde.
D • Trinidad los viérnes al nmanoeer y llegará á las Tunas) de Sancti-Spiritus á tos 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saocti-spírituu los viéruos á las 12 de la mañana y 1 ogará á Trinidad tos mismos di as.
Saldrá de Trinidad los sanados a las )U d • la mañana y bogará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
L>» Cienfuegos los sábados á media ñocha, y llegará á Brillan« tos donllngus de l á‘2dr 'u tarde.
ADVERTENCIA..
L«s pasajes y cargo se abonarán en la Administración do la Empresa, calis de la Amargura núm. 16, casa i i ¡os Sres. San l’xtoyo, Fardo y < omp.
Todo pasajero que se presen'» abordo con billete do la Ad-ministi ación, tendrá dere dio á eiWocitm do localidades.
NOTAS.
lí La carga s» despachará para Batabanó los sábados j lúnos hábiles, debiendo hollarse en los alm .cenes'd>d camino do hierro de la Habana, anteado les 5 de la Ordo y en la inteligencia que las gu as y conocimientos deberán entregarse los' expresados dias ( in fa ta) en casa do los Sres. San Pqhiyo, Pardo j C"
¿i No se admiten bultos cuyo peso excedo de'4U arrob es.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qne conducirá inmediatamente leí señores pasajeros hasta la Habana.
4'! Los señores pasajeros y carga que vayan para lns Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del üainüjí.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaun, Sres. Sun Pelayo, Torre y comp.. calle de la Amargura núm. 16.—En Cieniuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. 1). Salvador Zulueta.—En la» Tuna.» de S.iiicti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Esputiol Kncvo Aiineadurcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empozará sus viagea semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá do to Habana losjuéves á Ins7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo (1> spues de medio dia
De Matanzas después do tos 4 de to tarde y llegará a Sagua los viernes de uuidrugadu.
De Sagua los viernes al medio día y llegará á Caibarien los misinos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por 1a tarde
D' Sagua los domingos despees de to llegada del tron por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzaslós limes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
I'.1 La earg'< para Sagú# y Cuioaneu se recibirá todos los miércoles hábiles, tos órdenes paya »u admisión se darán desde el máites.
*2? Los pasajes.y fletes so abonarán en casa de los señores San Pelayo. Torre y comp., calle de- 1a Amargura uüm. ló.
3'! Todo pasa .ero quo se presente a bordo con billete de la Admmistracieu tendrá duruuhe ¡i to elección de localidades.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. Sun Pelayo. Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ame uga y Arena.—Sagua, Sres. More y Ajiiria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Gia.0 DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Farol, Gijon, .ferez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico,.Òr erst, Ofíied», Padrón, Pontevedra, Palma ¡le Mallorca, Pucadeo, lici-noia, Santander, Sevilla, Santa Cruz de íenerife, Santiago de Gis* lacia, San Sebastian, Santa Marta de Vrtiguei/ra, TorirJavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Vili'aprésente, t irerò, í -r a cruz è(biza, las giran Cuba 83, entre Teniente iieij y Muralla ios Sres.
, ,L Dkmiístiu: v‘ Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
En tos autos del intestado de don Juan I o aabad y Martínez se hi dispuesto por el señor a (alde mayor del distrito del Cerro, se remataran por esta almoneda el lúóes 10 del corriente a Ja-- 4 de la tardo en 1. calle déla Marina casa mim. 5 , barrio do San L. zaro una muía y un carretón lo qué t stá t: s ido en 8 > pesos Por órdeu del señor alca de mayor d i distrito de Jesús María en demanda verbal-e rematará en ésta almoned ■ el úues 10 de corriente éntre once y doce de la m ñaña, una nc-gra de nación, nombrada Mat lde coartada en 00 pesos.
En las inmediaciones del almacén de averias se rematar.'n el máites 11 del corriente entre once y doce de la mañana 3 6 cuñeti s de pólvora que se hallan depositado» en el polvorín Militar da e.ta p aza, impondrán do los demas pormenores los ganares V gnier Robersou y comp Mercaderes 38-
E mártes lldal corriente entre II y i do la mañana se rematarán en las nmeoiaciones del almacén de ava ias 50 piezas do rusia ó i ría.
Por mandudo del señor alcalde mayor del di frito de Bolán, se rematar n por esta almoneda el viérnes 7 del corriente á las >2 de lá mañana v los subsecuentes si fuere necesario, todos los efectos y enseres existentes en la bodega ,qúo está situada en la . alio de San Isidro núm. z9, tasados eu 1$ tu7 48 centavos.
Por órden - el señor aicaliD mayor del distrito .de Bolán, sa remataiá eu esta almoneda el viernes 7 del corr rule á lus.5 d». la tarde uu caballo criollo, de colur dorado, como d. 6 cuartas j,« alzada, en regular estado con su montura y freno, tasado eu
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes de Fregia y liauco dei Comercio.
Habiendo paitieip.nlo ia señora dona Dótore s Varela quo lo han su-trai ¡o ños certificados de depó.dto àia tré», ei u o por va or de veintiún mil pesos, que vence en dos de se iembre, liuti eio 2307. y e otro de quince mil pesos, quo vence eu veintisiete de . ctuore, ttüm.234ö, la Juuta Di eetivu uc.oidó que un.es tie exit dir a favor de la sonora Varela los dupli caños que solicita, so unuueie porocuo días consecutivos eu la Ga eta Olici.d y Diario de la Marina Habana y agosto 2d de J.80J.—Antonio Gonzalo» de Meudozu, secretario interino.
.u 2 »
L. zr
1*^
p p> ACUÌ © O . Cu 0/5
2L o C> ex.
o ®
II
ObO.__
OS O
Co 3 è S »’ —* só'w
r= s
•" ËV
m P.
ff o c í s
9 gg’-S.»’ © P-r »- o ti — ©-Ctì © P ' = rt „ Q O
0.2 5. g. ® “ 31
© ~ N p P é-r - i
cc P ** • O
a -, 2 3 ?
a. ® Ó;«> o
VI»

£12 p oo
2. o
S -c 8.13'; i|,
r- 3 ff/ g.
>
o.
h
2.<üT'
a • O
fi
rfw O (O wi 4* 4* — ^o» 07 -w'OClO
cc)
3.
do 05 C»4 CL 00 CT» CO.'i-ò Ö5
— w
i — co z: <ì
T »
to
S
ôtriœ o P 5
I
g t» *e » C-5 '
a r
%
=r ~i % a o 2
» ft
Äe S. O » © £ n 3 8
S. e« !
g ° ■
5'» ■
1.1 ;
f r to _ ..
abSlJ
2 ~ 1
¡S O G>
nm
5' 3 S r—' :
§

•B O:
Oj
e» ■ 9. ' o' j
ü .
S2
co
t—t < O
•	: k: ! : : ¡ •
N ! i! M MI
—
_ cn' ä m m a. *j> c ci o
V w w a i; o »tto-si © ci r* OD V OJ'O» ¡Z MA OékOODOOWiJislOO
►- — j0 00 00 CJ W in il
rV * $ o 5» SJ*
CO	SU'
li
3-
t » SI 3 r-.
%■ % ft - • a •
'£ Sé
* »
8
»
Se
a
»
»
s?
t
n
&
*
fin pie.u a dei tìoBiera» pur S». RI.