Juan Francisco Gercy en Pueblo Nuevo, la noche del tres de julio último, pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y en su de' c'o les parará el perjuicio que h iya lugar.-—Habana y noviemb * 19 de 1806,—Enrique Meueüdez—Por mandado de SuSria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.-—José Nicolás de Ortega. ,	, . J.	E O 23
Don José Manuel de Aizpurua Alcalde mayor de esta jurisdicción
por S. M, etc.
por • cdi piimera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Bonifacio Qaevedo para que en el término de 9 dias se presente en la car. ai pública de esta cabecera á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la susti acción de otra de la escribanía de don Manuel Vega Lavarria en este pueblo, cierto y seguro que si así lo hiciese s í lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz ó iucurso en ias penas de la ley que así lo tengo mandado en dicha causa Colon y Noviembre 12 de 1866.—José Manue de Ai/purua.—Por su mandado.—Tora. s Oliva,—Lorenzo Ramírez.	E 21
1). Manntl Antonio Palacios Alcalde mayor de Jesús Maria etc.
P.-reste mi segundo edicto, cito, iia^o y emplazo á los que se consideten con deiccho á la herencia de d.*na R ta y doña Ra-fas la Uodrigu z, natura es de esta Capital, domiciliadas, la primera en la Villa de Ouauabac.oa, soltera, de cuarenta y un ario de edad, que falleció el 18 de Julio de 1841, y <>* segunda vecina de esta Capital también so tera, y de setenta y un ano de edad, que falleció el 15 de Enero último; á fin de que dentro do veinte días contados desde la lecha de la publicación d««l p esente, ocurran á deducir en este Juzgado á consecuencia del juicio abintestato que cursa por ante el ínfra-cnto Escriban.», el que les asista, en concepto de que si así 1 j hicieren se les administrará justicia, y de nó continuarán los trámites deljuieio, Dará"doles el perjuicio consiguiente; en concepto de que solo se ha presentad - á reclamarla herencia de dichas señoras su legitima hermana dona Concepción Rodríguez que según expresa la misma es la única que exí-to como tal heredera.—Habana 10 de Noviembre de 18o6,—Manuel An ionio Palacio —Por mandado del\Sr. Juez Br. Bernardo del Juueo. —Y para su publicación libro la presente.—Habana 13 de Noviembre de 1866.—Br.Bernardo del Junco.	C O 21
¿tEIWATUg.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal auto mi haseña.ado el dia 26 del corriente para que tenga efecto en su morada calle de las Virtudes núra 1 el reñíate do una casa quinta situada en el p ebl» da Mariauae cabe Vieja esquina á la del Pa^eo frente a la de Navaivete retasada en sesenta y ocho mil setenta y tre-« escudos setenta y nueve miles mas.—Habana noviembre 17 de l->66,—Francisco de Castro.	R 23
En el cuaderno los autos de intestado do Don Manuel Solar, formado para tratar-ie ¡a sociedad que llevó con su hermano Don Nicolás, hadispu-' o -el beñor alc.fide mayor del distrito dei Corro, so dén los pregón \s de la ley á los bienes do dicha sociedad consistentes en un estaoiec iniento ó tienda m.xta situado en el pueblo de San Luis, partid » de San Juan y Maitiuez jurisdicción de Pinar del Rio, con todas sus pertenencias que son as siguientes: La casa en que se encuenrra dicho est.iblocimie.ito con otras dos que le son anexas: una valli de li iar ga ios y el armároste y mostrador del mismo, t.tsido todo eu cuatro mil setecientos veinte y tres p *.sos ó nueve niil cuatrocientos enaren a y seis escudas: tos efectos de ue se halla surtido, en siete mil cuatrocientos ochenta y cu i i • ^.-os ó sean cator e nil novecientos sesenta y ocho escudos. L. negro Antonio arará ca ochocientos pe os ó sean mil seisc.ieii.os escudos. La acción á gozar del servicio de un chino .dauila, nombrado Desiderio en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escu ios. u*>a vaca con su cria eu treinta y cua ro pesos ó sean sesenta y ocho escudos: un cabado de carga en veinte y cinco pesos » « i . . um ta escudos y los créditos activos del mismo estao. afierro, ascendentes á cuarenta y seis mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos un real ó sean no venta y dos mil novecientos ».éz y ocho eycudos, doscientos cuarenta milésimos. Y se anunc.a al público por este medio para que los que quieran hacer proposiciones ocurran A instruirse a la escribanía del que suscribe. Habana octubre 22 de 1666,—Ldo. Luis Rodríguez.
R O 23
* ;0 N VOCATORfi AS.
El señor don Hilario de Cisueros y Correa juez de paz dei distrito de Colon de esta ciudad en el expediente económico seguí, do por don Juan Tapia contra Clementina Vigoten cobro de escudos ha señalado el dia 27 del actual á la- doce del dia para el remate en pública licitaciou del negro Gervasio criollo número 10677, ol cual se halla embargado por la parte actora en el depósito judicial de los de su clase y tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos escudos cuyo acto tendrá lugar en este juzgado sito ¿n la calle de Cuba número 7 7.—Habana 20 de noviembre ae 1866.—José Orts, secretario.	C 23
El señor alcalde mayor del distr ito do Belen por ante mi á exhorto del juzgado de Comercio de Cárdenas: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cito á todos los acreedores de don José Feriniu L iza, vecino y del comercio de Guanajayabo, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten eu oí juzgado de Cárdenas el dia 29 del corriente á las once de la manan a en que se ha de efectuar la i unta general de acreedores del ívpetiuo Laza apercibidos si no asistieren de estar y pasar por lo que acordare la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 17 de 1866.—Br. Felipe Fornari,
C 23
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de don Jo.-é Clotilde Valdés y Castillo y por sus herederos á los que conforme A derecho deban serlo convocándoseles para que den tro de treinta días después del último anuncio comparezcan A deducir por mi conducto el derecho de que se crean asistidos.—Habana Octubre 24 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C 21
El señor don Hilario deCisneros y Corroa juez de paz del distrito do Colon de esta ciudad en el juicio de menor cuantía entre don Pautaleon Maruri y don Ramón Toca sobre pago de cantidad, ha d apuesto A peiicion ue la parte actora, se haga saber á dicho i). Ramón Toca por tres números do la Gaceta oficial que dentro de veiam y cuatro horas después del último anuncio satisfaga A Maruri por razón de perjuicios causados en la casa de su propiedad los ciento noventa y seis escudos y costas causadas A que ha sido condenado por la sala tercera de esta R.ial Audiencia Pretorial. Y cumpliendo c n lo mandado para su inserción en la Gaceta o de ni fiero la presente en la Habana A 13 de noviembre de 1866.—Jot i (Jrts Giuer, seoretario.	C 21
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suaves, en auro del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de majorddi distrito de Belen intestado el fallecimiento de aque-> lia y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo, cándoseles por treinta números defia Gacela oficial para que en dicho período se presenten A deducir el que les asista.—Habana y Octubre 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
Eu la test.»mentaría concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el señor a calde mayor del distrito Norte de esta ciuda l, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á ve. i icario:—La señora Doña Maria de 1* s Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Je«us Maria perteneciente á la sucesión de i >on Félix de la Cruz y Velasco con todo lo que hoy forma parte de dicha tinca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recon ciendó^ ademas el capital impuesto A c- uso en sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos que hoy tiene, ios animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se'pagará entregan lo veinte mii pe-os ai año do haber tornado posesión del ingeuio y otros veinte mil eu cada uno do los añ <s sucesivos. Tercero, no aumentarán *•1 precio de esta ventá las mejaras que por siembras de cana ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de la entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy has ¡a el dia de su entrega. Quinto, so cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumen-aán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compra lora. Sétimo, on seguridad de los plazos do veinte mil peso . quedará hipotecado es presamente él ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, ia compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio ei mismo dia que se le dé posesión cuarenta .esclavos cíe su propiedad de ambos sexos, cuyo valor eu junto no bajará de cuarenta mil posos. Estos esclavos quedarán también hipotecados.corno anexida íes del iugenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedand» la comprador,a en f.retinad de retirarla después si Le conviniere o d »»tenerla según le p azca, coa advertencia de que si en reuMt se quedase con ei ingenio, la expresada Doria Maria de los Ang des Sala, los cuarenta negros que deben introducirse en el ingenio s>ián tasados por dos pe »-o nombrados uno por ia interesa.¿a y otro por la suc *siou y acreedores y en caso »ie discordia un te»ce.ro yo*\ol ribunal paia que a valuados se sepa que su precio no ¿»¡¿ja le cuarenta mil p sos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquu-r finca ó dotación á quo inuue*-n o* •»*. c:*i lo constituyenfi » parte íntegra del inge-ifin J sus M r: •• q » q .e sufran .a rr: v,:*ca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de gara nía al precio y cuuiplimieuto de »as proposiciones te remite yací editándose quo esos cuarenta negros ó inas que seau precisos están libres de t*»do otro anterior ¡. ravámeii • n la tfi ca ó fincas de que proviniesen las costas causadas o que se car i -on motivo d *l artícu o pendiente sobre nulidad j cemam.b - fi ne, m en su cas»* contr i la declaratoria de con u*su no	»• : tu de cargo de la masa; y quee! término
fijado para m so*-, n ■•fiooto ».e las proposiciones empezará á contarse desdo i i p éséütác» n al juzgado qué es desde el nía ocho del ce rúente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de .18.U). - Uanuei Padrón.	^ ^
El señor alen) ' * mayor de Jesús Mari \ ú exhorto del señor alcalde mayor dei .Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncio al público por termino do treinta días la 'proposición de cora, pía quo se h t hecho á la c «sa calle del Aguila nuin. 107 quedada p'-v tfilleciniitínto del Ld>». don Rafael Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue, —8o dan por la finca lo» misinos 11ÜJÜ escudos en quo íuó tasada en los términos siguientes: ofrece pi'eseutar contenta de la viuda doña Merco les Castellanos por los 3996 escudos 125 in lesiinos que tiene adjudicados en dicha-casa, reconoce en, ella los 2748 escudos /5Ü un é-simas que le fueron adjudicados en la misma á los m ñores dona Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4346 121 milésimos cor-respolidienI*-. á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entreg. r esas partidas á cada uno de los tres interesados íes-pectivamoiice en cualquiera de los casos de la ley abonándoles entre tanto ei Interes del seis por ciento anual: él comprador pagij. los derechos do la venta y los gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del’tóvmino indicado á hacer sus proposiciones. X cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde Mayor de Jesna Ma ría por ante mí, eu el incidente á la testamentaria del Ldo D. Luis S.'giemmudo Hiinety formado para tratar del convenio con su» aci«adores, ira dispuesto se liagasaUer, en auto del trece del coi-viente á los; ue no asistieron á la último junta, por tres numeiosde la Clacota oi.cial, que ocurran á la escribanía de mi careo a instruirse do ia inodiücacion del convenio ratiticado en dicha junta para que 10 iuteresos se paguen a razón del cuatro por ciento, y no del di, z; diferido es o pago, al de todos los capitales, y con «nualidade; de cu uro mil pesos, señal n iose ei término de ocho ou» despu. <i d»l ú timo anuncio, para que ocurran a oeductr las Uecloues de que se crean asistidos apercibidos do que de lo contrario, le, paraia el perjuicio que haya lugar en derecho como de aprobarse dicho acuerdo si reúno la mayoría de ios acreedores.
—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos sesenta y seis- —Manuel Padilla de Aguiar.	C 22
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor do distrito del Cerro en la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo,. )u d:s-uesto que por treinta números consóehtlvoi de la Gaceta olí eial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu ia doña Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mii seiscientos escudos por la cantidad do sesenta y dos mil escudos: lá casa cade do los Ofu» número setenta y ocho, avaluada en ciento nóvenla y seismil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censo» ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad de diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos oormil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vida de Cárdelas cercado por la calle de Piuillos al frente, por la R al al Este, la de Aylloit por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado eu noventa y nuevo mil tie rita y dos escudos ochenta milésimos porlo3 dos tercios do »u tasación y veinte pesos mas en la forma ■siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido le» corresponda eu proporción á lo que representan eu dicha tonelería y almacén y la otra parte porten, imite á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario, y la otra mitad á los seis herederos menores hijo» de Queipo la asegurará pai a entregarla en uno de los casos de la ley y m entras tanto el ínteres del siete por ciento anual, en concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dich a finca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gas tos para la dju .¡cataría; entendiéndose q .e si el precio por pie toma la v in ia tos bienes e apresados excedo de lo que le corre»-ponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los i tenores basta uno le los casos de ia oy con el interés del siet por ciento anual quedando á su el ccion exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La be.edera do.ia Maria de Regla Queipo de Estalella, á cuenta d ■ su haber se adjudica la casa situada en la vi la de Cárdenas, calis Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi étimos por :a cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualqu era gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, euten dándose que si estas adjudicación s adeudaren alcabala, serán de cuenta do lamosa y que si el valor ó precio en que la Queipo d • Estalel a toma dicha casa y lo que a su favor se le ha ase tirado no cubriere su haber se le completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si exce diere enterará á los partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre Id de 18í>6.— Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 21!
En el iute»tado do don Manuel Pomar soba dispuesto-que constando de artos no hab r aparecido un pagaré que fue entregado ai expuesto Pomar por la casa- de Serbiá y compañía á la órdeu de aquel contra esta, por valor de nueve mil setenta y cuatro escudos, eieuto ochenta m le»i nos, que venció en primero del corriente, se univoque por el perió ico oficial de esta Ciudad Á. la Caceta déla Mañana, por término de treinta días, á la persona ó personas que se crean con dere ho á aquella c .ntidad, para que se presenten dentro del repetido término a acreditarlo ante el Jt- z. gado del Disanto del Norte de esta Ciudad ven apercibimiento d j quo si no lo verifican se declarará nulo esa documento, Ingres .n-lo en la masa la mencionada cantidad. Y pra la publicación dis puesta libro el presente en Matanzas y Marzo 7 de 186d.—Per muido Lischera.	’	-C 9
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Belen en las diligenciaspro movidas por ü Antonio Bachi le. y Mo. ales para acreditar el extra vio del título de acción dt:l camino de h erro de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nueve, ha dispuesto por aule mí se publique por quince dias en la Gaceta-OÍic ai el extravio de la mencionada acción; en el concepto de que no pareciendo ó nó exhibiéndose dentro de cinco dias después del último anunció se declarará por rota y nula de nluguu valor ni efecto y se ie proveeráal interesado del duplicado coi respondientes—Habana Noviembre 7 de 18(56.—Br. Felipe Fornaris
C O 16
lio oUcio.
El señor alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceía oficial á los que puedan dar razón de cmno y por quien so hubiese cometido ei hurto de doce onzas de oro en la casa de Mr. Geo. ge Stahle calie de Crespo núm. 66 el dia 29 de octubre próximo pasado para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y noviembre 11 de ]8iit> —Gabriel Ramírez.	C O 215
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belon por ante mí á exhorto del de Cárdenas en !a causa criminal seguida por las heridas que le fueron inferidas en la quinta de don Cárlos üruzat al negro Manuel lucumí emancipado á cargo de don Ventura Cairo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial-sé convoque afeitado don Ve..tura Cairo para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia en dicha cama. Y para su publicación libro la presente;— Habana Noviembre 12 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 21
Pov auto provisto por ol Sr. Alcaide mayor de esta villa en la causa formada por hurto de un caballo moro rnostjueado á D. Cirilo Ramos Maudiin, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro dtT quinto dia des-spues dei último anuncio comparezcan á declarar.—Guanaimcoa Noviembre 13 de 1808—Luis J. Marín.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de dos caballos á D. Pedro Padrón se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho y las que se crean cou derecho á una yeyua color alazana sin hierro, con lucero corrido en la frente de seis y media cuartas de alzada, mu.'liga de la oreja derecha y como de cinco años, para que dentro d« quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Gua-uabacoa Noviembre 11 de 1866.—Luis J. Marín. C O 21.
Eu los criminales formados para averiguar la procedencia de varias prendas que un desconocido filé a empeñar á D. Antonio Infante, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi,que por tres número»! consecutivos ae la Gao» t. a ofic.al se convoquen ias personas que se consideren con derech á dichas prendas, para que en el termino da nueve dias después de ú timo auunoio se presenten eu e juzgado á deducirlo.—Habana Noviembre lü de 1866.—Br. Andrés Mazon. C. E. 21
El Sr. Alcalde mayor del dj.strito dc San Cristóbal ha dispuesto sé convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan dar razón del hecho de apadriua-mleiito de esclavos para ausentarse á los Estados Unidos, que se dice por parte de i pardo Santiago Lima, pitraque dentro de quino dia comparezcan á declarar.—Habana Noviembre 14 de ISód.—Francisco Casti o. j	C O 21
Por disposición del Sr. Alcalde mayor en la sumaria instruida contra D. Cárlos Duque de Estrada por golpes á D. Manuel Sua-rez Ramírez, se convoca a este pura que dentro de nueve dias des-pne.» del últ mo anuncio se presente eu la Escribanía ri hacerse cargo del traslado que ha conferido á apercibido de declarársele rebelde, y hacérsele ias notificaciones en ios Estrados,Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jarucoá 10 de Novteinare de 1866.—Jacinto Villa geliú.	C O 21
El señor alcalde m .yor dol Cerro consecuente á exhorto del juzgado de Guaiuijity librado o i la causa formada por muerte de doña Leouela Mazon y su esposo don Fe ipe Gutiérrez ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gae.-ta oficial se convoquen á dos hermanos del referido Gutiérrez que-sirvieron eu la scguo ia compañía d segu í io batallón d«l regimiento de la Habana para que dentro ce ereero di i del último anuncio compare.can en otjuzga >.—Habaua noviembre 6 de 1886. — Br. Juan Francisco de los R yes.	G O 21
Ha dispuesto el señor atea'do mayor de Jesús Maria por an te mi qu - por tres números cmsocntivos de la Gtcota oficial se convoquen las personas que puel m dar raz m de huito ue Pinero á don Rafael Valero en la fo ula y pósala del O ste ol dia 28 del mes último eusu noche para que eu el término de cinco d.as se presenten por nn conducto á d -clarar lo que os conste.— Habana n-viembre 8 de 8Ó3.—Br. A idrós Mazon. C O 21
Ha dispuesto eí señor alcalde mayor de Je»us Maria por ante mi que por tre-, número» consecutivos Ue la Gaceta Jicial se convoquen la» persona» que p n-dau dar razón d > las faltas pue so dicen cometidas al sereno don Domingo Mohares eu ia noche del primero del c rri-ute frente al Campó de Marte para que en e' término de 5 dias ouinpuretcau a declarar lo que les conste.— Habana noviembre 12 do 1868.—Br. Andrés Marón.
C O 21
Juzgado privativo del Real cuerpo do artillería.—Eu las diligencias formadas p r failecim cuto del primer profesor de veten naria que fue Jel regim euto artifieria de montana Don Alejandro Domínguez, iit di- .ueste est jutg vi > quo por medio de la Gaceta ufic.ai y por treinta ¡as so uag saber ai público que se lia declarado que el referido Don'.Uejaudto Domínguez ha fallecido abintestato y poi sus hereuoro • áius que cou arreglo á d -reclio deban sucoderle á lo» cuales se convuquo pura que ou elrcf -ritió término de treinta dias comparezca., á nacer uso dei derecho de qua se crean asist dos apercibidos de su perjuicio. Y para i t publicación dispuostt libre la presente. Habana y octubre 17 da 1886.— Antonio Maria Muñ z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito ue Belen por ante mí ha dispue tose convoquen á ¡as personas que puedan dar ruvou si dou Antonio Varóla y Vila ha otorgado ó no testameút. Y para su cumplimiento ó inserción por quince números do la Caceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 de 1866.—Carioo Larenat.	C09
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tre3 números de la Gaceta se convoquen á ios carretonero» don Pedro González y dou Bernardo Alvaro/. Guerra para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado sito en ¡a calzada de Bdascoaiu núm. 6 á lia do evacu ,r un acto de justicia ou causa crimin»!.—Habana noviembre J2 de 1866.—Juan Regúoyra.	C O 18
El señor alcalde mayor do Colon en la sumaria que se instruye á cousucuencia de habar caído el soldado rebajado Benito Barroso Rodríguez de uu techo quo derribaba de la casi en fábrica sita en la calle do Dragones esq. ina á la de San Nicolás el 5 del actual ha dispuesto que por tr, s muleros de la Gaceta oficial se llamo álas personas que puedan declarar s bre el liectio.—Habana y noviembre 14 de 1866.—José Nicolás deOrtega,
CO 20
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que »e instruye á consecuencia de hale rsi io estropeadoUon Fian isco Ramírez por uu caballo eu la calzada do S in Lázaro el cuatro del a tual lia dispuesto que se llamo por tres números de la Gacela oficial álas personas que pueuaii dar razón del hecho1—Habana noviembre 11 de 1866.—Juse Nicolás de Ortega. C O .20
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Colon se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Cristina Rulz vecina que fué de la calle de a L-taltad número noventa y dos á fi i de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal —Habana Noviembre 12 de 1866.—Manuel Pimeutcl.	C O 18
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Maria Riquoime y llano, ha dis puesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique ia proposición hecha por la señora viuda do aquel, do adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y sets mil setecientos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasaciou, rebajando las iiuposi.-iones perpetuas y reconociendo en parte do pago del precio el haber de los menores al ocjm por ciento anual do luterós á fio de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
PARTt m OROiiíi
fci 3
MIÉRCOLES 21 CíEi NOVIEMBRE I»K lsü¡¡.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 18 di Octubre.
L . O,ícela lie ayer publicó uu Real decreto nombrando ministro dsl tribunal supremo de Guerra y Marina, al mariscal de cam,.o D. Francisco de la Rocha y Dugí-
—Para llevar á efecto lo dispuesto en ol Real decreto de 9 del actual, lando nueva organización á los estudios de la facultad de til sofia y letras, y cou el llu do »vitar dudas sobre la inte igeuciu y aplicación dé algunas de «us disposiciones, se lian dictado las regias sigui-*nt*s:
1 * Los alumnos que hayan estudiado las »signaturas quo se exigían según el programa oa la facultad para aspirar a grado de bac..i 1er, hayan recibido esta ó estén en aptitud de tecilprlo, podrán proseguir y terminar su carrera de filosofía y leiras simultáneamente con la de d n-echo y teología.
2í° Los matriculad..s eu el primer año que simultaneen asignaturas de otra ficu tal, po Iráu eont un ir, s así lo desean, eu la de ti. oso fía y ietia»; ou otro caso pasarán av so á la secretaría genera! áutes d-d 30 del actual, man testand • que se retira de a matrícula, aboná ¡J .»«les la cantidad quo hubieren satisfecho por el primer plazo de ia misma.
3?” Los que .ésten matriculados «n segundo año, y con ias asignaturas que cur»au completen, una vez probada», las que por ia au er or legislación se -xlgiau para aspirar al gra to de ba chi 1er, p -drán recibirlo; .iehieudo eu caso contrario sujetarse en sus > stadio» posteriores ai R-ai decreto de 9 del mes actual.
E rector, oyenloel decano de la faculta], resolverá lo> casos particulares, co .sultsudo tan solo a ¡uelt is que p >r su gravada 1 io mero iere.-i ó qu 11 ugaa car icter de reg a genera .
—Ha llegado a Midri lel Sr. D. José d* Orive, avalante de campo d« su padre, coman lance g nteral do Os tta. Ei Se. O evo conduce cuatro jóve isa moros qu-, han mihtalo eu unes ra» fi las antes y despu«s de la gusrra d« Africa. Estos ¡órenos per-fenecen la compañía de tiradores del Riff, á nuestro servie'o, y se hau distinguido en la guerra por su a lh.--.nm y por sil gallardía y denuedo. Han sido presentados ai Sr, Duque le Vslcncia, presidente d -i couseji) de Ministros, quien .lis j .so que »o les hiciera co'iocer todo lo quo hay do notable an esta capí: al.
E! genera; Narvaez ascendió á su o:-nieot • á uno de ios -moros, que os sargento primero; sn l a . d 'i-Baus.i ümunzor. Es te es uu jóve . do e'egante porte, tez morena, ojos árabes, tipo an daluz: pertenece á la familia del gran Aon m or; su padre ha sido coronel al servicio de España, y tamoion su abacio, que fue teniente coronal
Los tres soldados se llaman Mohamed Ben-ol-Habe, Matinon Centeno y Hainend Centeno, Están porfectameute vestidos, á la manera do los zuavos en Francia; llevan zapatos y polainas á la española, pantalón y chaquetilla á la tu ca, chaiec > de paño con botonadura de acaro, turban'« de lino, casquete de paño rojo y sable español. Los cuatro ostentan en su pecho a medalla concedida á los bravos soldados victoriosos en ia guerra africana.
—Ha sido ascendido á auxiliar de la ai -se de primeros dol mi Historio de Fumo oto, el Sr, D. José María Ferref, antiguo emplea-uo de dicha secretaría.
—Ha fallecido el 8 . D. Lo $ do Mariátogui, antiguo diputado, por las .roviucia» Vazcouga la», y esposo ie la señora doña Co-riobia V liáis, hija de la duquesa de Tetuan.
—El sáb iJo p ir la noche llegó á Madrid el señor marqués d, ia V.-g d ; Armijo.
—Ha sido nombrado magistrado de la audiencia de Filipinas ol setáor marqués de Camposanto.
Idem 19 de idem.
La Gaceta de ayer publicó dos Reales decretos expedidos por el Ministerio de Marina:
—Relev» ado del cargo de vocal de la clase de libre provisión dol Consejo de Administración y gobierno del fondo de
re lenciou y eaganehssde ios matriculados de mar destinados al servicio de lus buques del Estado á D. Nicolás Suarev Cantón.
—Y nombrando para sustituirle á dou José Maria Bremon, director de la Caja general de Depúsoos.
—La fragata blindada Num inda, da la que se dijo al ompren-d«r su viaje al Pacífico que no reunía las mejores condiciones higiénica», es la que .menor número da enfermes y defunciones ha tenido durante la expedición entre todos lo» buques de nuestra escuadra, á pesar de los rigores y contrariedades p or que ha pasado.
—Anteayer ha fa lecido en Aranda de Duero donde se hallaba el honrad, i, cpnsec.ueute é ilustre jurisconsulto, ministro que ha sido de Gracia y Justicia y Sanador del roino D. Manuel de la Fuente Andres-
Idem 20 de idem.
La Gaceta do ayer publicó dos Reales decretos:
—Declm'ando cesanto á D. Emilio Manuel de Ortega, Alca'-de-corregidor de Barcelona.
—Y nombrando para sustituirle á dou Luis Rodríguez Trelies, coronel de infantería retirado.
—Entra las disposiciones adoptadas recientemente por el Ministerio de Marina, se encuentran las que siguen:
—Nombrando ayudante do derrota y encargado de los guardias marinas de la fragata Gerona al toniíuta de navio don Enrique Trujilloy Sans.
—Idem guarda-almacén general del arsenal do la H abana al oficia! primero del cuerpo administrativo do ia armada don Ramón Gil Taimada.
—I 8 n con i ador guavda-a macen de pertreches de la estación naval doi Golfo doGuin-aal ofí -, al 2. 0 del cuerp > administrativo de la armada don José María Bir otean y L ipez da Hai'.i-
— , scendien lo por antiguada I á oficial segundo del archivo del Ministerio de Marina al que lo es tercero don Angel Lassn de la Vega y Arguelles; á oficial tercero al cuarto don Antonio Cruzado y López y á oficial cuarto al auxiliar del mismo archivo don José Mendaz y Zamora.
—Nombrando ayudante del colegio naval al teniente de navio don Francisco Javier Elizalde.
—Id«m segundo comandante ds la provincia marítima do Bilbao al teniente de navio don Víctor Velasco y Fernandez de la Cuesta.
—Disponiendo pase al Apostadero de la Habana á continuar sus servicios ei alférez de navio don Ignacio Gutiérrez y Senados.
—Nombrando segundo ayudante del tercio naval do Buree lona al capitán doiutautería da marina de la escala de reserva, dou di'rancisc , Torres y Torres.
—Idem admiuistradar dol hospital militar do San Cárlos, en el departamento do Cádiz, al oficial segundo dol cuerpo administrativo de la armad t don Manuel Estrada y Fernandez.
Idem comisarlo del tercio naval de Málaga al comisario de marina don José Agaciuo y M ibilly.
—Idem idem del tercio de Cádiz al do igual ciase don José María Gallego y Hoja.
—Idem fiscal del Juzgado de marina del dep rtameuto de Gartujeau, al ases u: le mismo don Joaquín M dina y CrÓ3.
—Idom asesor del di-tnto marítimo de Culera al ubogado don Enrique Aguilar y Mendoza.
—Idem p ira auxiliar loa trubaj h de la dirección de armamentos de est i ministerio al teniente: de na r o dou Bar,que Znioaga y Laaqueti.
—El sábado llegó á nuestro puerto dice El Comercio de Cádiz la goleta le 8. M. Ligera procedente de Marrueco , con .a an-tidad de tres m liones de reales do la recaudación do aquellas aduanas.
—El Marqués del Duero ha l'o gado á Cádiz eou objeto do asistir á ta coiooav.ion de los restos da su padre en nn inansoie construido en Siu Fernando, para p inteo» da marítu s célebres. Des I • Cádiz regresa, á á Madrid.
—Hace dos días que so encuentra en esta corte el Sr. don Javier d Ltúrlx embajador que ha si lo de España en li 1 ia.
—H» llegado á Valencia y tomado po»e»ion de aquella Capitanía genera!, el señor Lara.	(La Correspondencia.)
IDo ht Crónica de Nueva York dei .0 de Norisaibre.]
Había recibido el gobicni i, por ol correo directo del Bras 1 á la Península, vía de Lisboa, uu oficio dol señor general Méndez Ñoñez concebido cu los términos siguiente :
Comandancia general Je la tstnaira de S. Af, en el Pacífico. —Exorno, señor: Al Exento, señor comandante de la fragata Blanca con e.-ta fecha digo lo siguiente:
“ Cumpliendo las ordenes del gobierno de S. M., y listo de todo ol buque de su mando,.saldrá V. E. en el d.ta de marrana de este puerto, dirigiéndose al de Ferrol, en donde encontrará las ó denos que el gobierno do 8. M. crea conveuiei tes, respecto á los prisioneros de guerra que ese buque cunda-e. Conociendo la» circunstanci as y conocúiuieutOs de que c itá dotado V. E., «ojo á su libre alvedrio lá derrota que deberá seguir, autoriziiudoje paro tocar en P -rn ; mbuco, islas de Cabo Verde ó islas Terceras, si por las oí;cu.estancias lo creyese conveitiant*'. Tampoco creo d* ber dea.it' á V. E na la sobre el estado militar eu que debe sém pie e:.o mirarse ese buque durante la navegación.
No puedo concluir este oficio sin dará V. E. las más expresiva gracias por el b 'on comportamiento, buen deseo, decisión y demás dotes que V. E. tan dignamente ha demostrado an toda la campaña del Pacífico, en la dial ha hecho patento una vez mas el lino o nombre y prestigio que goza eu la armada; teniendo yo uu verdadero seuiimieutó'al otes pedirme de un jefe tan digno y que tanto ha contribuido en la pasuda campaña para ponerá 1» altura que son dignos ei pabellón de Castilla y la honra de la marina. Sírvase V- É. ser mi fiel intérprete hacia ei segundo comaudante, oficiales, guarañas marinas y toda la dotación ale e»o buque, dei gran sentimiento con que me desprendo de la fragata Blanca, quo tau dignamente lia adquirido uu no n *ro honroso en la campaña del Pacifico, gracias á ias dotes y circunstancias que reúnen los individuos quo componen su dotación.
Tudo lo que tengo ei honor de poner en conocimiento de V. E. acompañándole uu esta lo do la salida do dicho buque
Dios guardo á V. E. muchos años Fragata V,lia de Madrid, Rio Janeiro 5 de setiembre de 1868.—Excelentísimo señor.— Casto MendezNuñü .—Exorno, señor ministro de Marina.
Llegado que fué dicho oficio al gobierno de S. M. se expidió por el ministerio de Marina la siguiente Real órden :
Ministerio de Marina.—Dirección de armamentos.—Excmo. Sr.; Próxima á llegará ese puerto la fragata Blanca procedente de Rio Janeiro, de dundo salió el 6 d» setiembre último, y cuyo comandante el brigadier don Juan Bautista f upóte durante la última campaña del Pacífico ha contribuido tau dignamente á poner el pabellón nacional y la honra de la marina á la altura do que es digna, daudo con su distinguido comportamiento^ qna prueba inas de las dotes que ia adoru .n, secundadas tau eficazmente todas sus disp tsiciones por su seguudo cumaudauto, oficiales de guerra y mayores, guardias mar.uas, maquinistas, oficiales de mar y maestranza, guarnición y tripulación, cuyo ralor, su-
frimiento y abnegación les han hecho adquirir uu nombre muy honroso y digno del perpetuo aprecio y consideración del país al cual lnu servido cumpliendo ait.-mente sus deberes, se ha dignado resolver la Reina iQ. D. G.) que tan luego como la referida Blanca llegue á ose departamento y antes de proceder al desembalen do sus individuos, paso V. E. a su bordo; y con las formalidades de ordenanza so ios lea esta soberana disposición, y arengue á su dotación en los términos que ooucoptúe mas oportunos; d nulo a todos las gracias eu nombre de S. M. y del puís, por »u constancia y por el incansable celo quo en tan larga y penosa campaña han acreditado, correspondiendo tan cumplidamente á la confianza que la Reina y la nación habiaa depositado cu ellos á fin de que antes de regresar á sus hogares lleven este nuevo testimonio do gratitud de su país.
De Real órden lo expreso á V. E. para su conocimiento, en ol concepto de que anhelando 8. M. dar á las tripu.aciones de los buquos procedentes del Pacífico una nueva prueba del aprecio en que tiene sus servicios, se lia s -rvi lo disponer asimismo que á to il is ios nd.videos -le mar qu-á su llegadasadicita-n licencia temporal paria les provincias de sus matriculas, e les conceda desde mogo, extendiéndola hasta el .término de seis meses que les será aauouable corno servicio efectivo. Dios guárale á V- E. mucho» anos. Madrid 1? de Octubre de i86u.—Joaquín G itiearcz de Rtt-balcava.—Señor cap.tan general del de¡n mentó de Ferrol.
GACETIN.
Gran parada.—El dia de S. M. la Reina (Q. D. G.) pa«6 con la animación que ora de esperar. Todas las ceremonias que con tul motivo se verificaron, atem ■» de es,a- sumamente coa-ciirrulas quedaron cort e¡ miyor .acimiento Ya liemos hablado de ia f icepci. n que á- las doce del dia tuvo i fe to en palacio. Cor respóndenos hacer lo mismo ahora cou respecto á la gran parada que por la tardo se verificó.
Esta ceremonia m litar ¡atrajo la ¡n ueiisa multitud de siempre. L 11 azot-as y ba c nos de . s -asas situadas eh el Campo de Marte y eti a calie do ¡a Rema lindábanse cerón.das de especta dores. La muchedumbre como siempre, o roulaudopor el paseo de 1-abatí S guada y ias inmediaciones del lugar donde deola tener etctolarevist . Enl.os boc s-cal es su agrupaban los carruajes ocupad»» por ei bello se\o que iuc.a en ellos sus he hiceres gia ciáis.
i.a prolongada línea que for cuban las tropas apoyaba el costado derecho en el par |.n de Is «bei 8 -guud su extendía á lo larg • del paseo, formaba martillo á la altura de- Campo le Mar e en'que se halla'ua sitúa >a la artillería y prolotigáudo-e por la caito de la Reina y paseo de T i ou ter ornaba ma» arriba de ia ca zadade la i i finta. Cerca de 1 is cuatro á las órduues del Excu o. Sr. General Segu ido Cabo, se-bañaba -u coi recta formación.
A la hora indicada se pre ;e itó el Exorno. .Sr. Cap tau Gene ral montado eu uu brioso p ciu y s gutíl.i de un lucido y numeroso Estado May a'. Acó: ipauába es un Ayudante del ilustre general americano Shennanu invitado por S E. a pn seneiar esta imponente ceremonia mili ar, á la que asistió dicho General u coche descubierto. Recibido que fué oues'ro Capitán Gene;al en orden de punida como previene la ordenanza, recorrió la lía s, en ambos sentidos quedando satisfecho sin duda de! g .ardo y marcial aspecto ,ie las tropa» veteranas, milicias, v aoturios y bomberos qr. ns formaban. Ter-c’iuada la revi ta, ' E e situó cou su Est.»,. Mayor en la plazuela del Gran T . o ce a la espalda vuelto á esto, edificio,'comenzando intned .tatuante el desfile en coiuruuu do honor quo se verificó con una uniformidad admirable y de una man. raque acr -dita ia exce.ento disciplina do los valientes encarga los .le la defensa do los derechos de S. M. y de los mtoresos de los habitantes de la Isla.
A eso de las cinco y media terminó ol acto que como ya henos dicho fué presenciado cou entusiasmo por una inmensa muchedumbre de personas de todas clases y sexos que hau tenido u.n vez mas laocaision de admirar el excelente equipo y mucha instrucción de nuestro ejército.
Línea dr vapores. — La Atalaya de San los Remedios dice lo .siguiente; — "A la boudad de uno do nuestros buenos amigos del Comercio de Oaibarien debemos una agradable noticia que 1» abundancia do materiales nos impidió el número último poner en conocimiento de nuestros lectores. Anunciamos há pocos dias con el carácter de no seguro y sí solo fundándonos en rumoro» que hablan llegado hasta nosotros, que probablemente se establecerla en breve ana línea de vapores que nos pusiera en comunicación conNuevitas, Puerto Príncipe y demas poblactio-nes de esa via pues bien: talos rumoráis han pasado á ser una realidad, y dando crédito á una carta que ha sido dirigid» desde el primor punto nombrado por la empre»a respectiva al citado nuestro amigo, podemos asegurar que el vapor titulado El Ca-magliey se hallará en nuestro puerto de Caibariou de donde partirá directamente á la Habana del 15 al 20 del corriente mes,con-.filmando desde entonces prestando sus servicios en el órden periódico que señalará su tarifa publicada oportunamente.
Dícesenos que las dimensiones de este hermoso buque de hierro, aseojpu su» espaciosas cámaras y su rápido y cómodo andar son cosa» entre otras que lo di»tinguen y que nada dejarán que desear al mas exigente de sus favorecedores. Si á lo expuesto agregamos lo rnóJico de sus precios por pasaje, cuyo tipo á popa eerádelí$ 75 cts. en cuya relación se clasificará el de lascar-gas, no dudamos que la protección que alcalice sea tan ámplia como desea y necesita para cubrir los crecido« gasto« que le ocasiona á sus dueños ei cruzamiento por esta via desde loe puntos de partida.
1 Ya tendremo» ocasión, en su oportunidad, de ocuparnos de la descripción de este buque que al efecto procuraremos visitar.’-Gran teatro de Tacón.—La compañía írica cou el objeto de solemnizar los dias de S. M. puso eu escena el juéves la popular ópera de Verdi titulada; La Trnvintu. La concurrencia fue numerosa y mas lucida que de costumore pues una gran parte de los e peciaitores llevaban sus uniformes 6 los distintivos déla posición oficial que ocupan. Las damas lucían como de costumbre sus elegautes prendidos.
A las siete y media mientras la orquesta ejecutaba la marcha Real, descubrió el Excmo. Sr. Gobernador político que ’ ocupaba el palco de la presidencia, tos retratos de SS. J1M. expuestos en el lugar qu» en semejantes casos han ocupado siem-p e. E.itóuces comenzó la representación de la ópera cuya eje iu-ciou fue bastante regular atendidos los elementos con que ¡menta la compañía, conviniendo todos eu que ha sido la mejor representación de la temporada. La Sra. Boschetti y el Sr. Or andini desempeñaron bien sus partes y Stéffani hizo lo que pudo. El ária de la primera, el dúo que tiene con Orlandini en el segundo acto y la gran pieza concertante del tercero fueron los trozos mas aplaudidos.
S. E. el Capitán General honró la función con su presencia presentándose de gran!, uniforme ou su palco en el segundo acto.
Al.conctuir la representación, el Exctn >. Sr. Gobernador poli-río cubrió los retratos de SS MM. tocando nuevamente la orquesta la marcha Real que fué oida respetuosamente por los concurrentes eu pié.
Entierro.— Alas 8J de la mañana del domingo 18 del que cursa, fueron conducidos á la úli ima morada entre una escogida y numerosa coucurrenCla los resios mortales leí Sr. D. Ignacio de Araugo y Silvestre, padre político de nuestro apreclabie amigo el Sr. Jeto de Administración D. Valentín P ardo y Botancourc. á quien eu unión de su desconsolada familia damos el mas sentido péiaine.
Concierto.—Según se nos participa, el domingo 2 > del corriente, tendrá efecto eu ei hotel de San Cirios, antiguo Ambos Mundos; M concierto dispuesc ■> por el barí teño Ruiz. Como dicho concierto e- el mismo que d bió verificarse en ei hotel Europa y que por motivos inévitaoies fué preciso suspender, las entradas que entóu :es »o venilei'on servirán para la fuuclou que ahora se trata de dar. Ténganlo entendido ad los que las tomaron.
La Verdad Católica.—Hemos recibido el núm. 230 de este periódico quincenal cuyas materias son I s siguientes:
Boletín ecle»i,tstico.— Decreto expedí lo por el Excmo. é I lmo. Sr. Obispo culi motivo de la Santa Pastoral Visita.
L i Visita Pasturan
Sección religiosa. — Breve de próroga del indulto cuadragesimal.
El Progreso por medio del cristianismo, conferencias de Nuestra Señora de París, por el R. P. Félix, de la compañía de Jesús.—Año oc avo.—Primera oouftíivmeia.—El progieso de la cieucia p ,r me lio de la fé on o, m sterio.—Trad. por R. A. O.
El año ec es; vírica. — S. A. S.
Lecciones sobre qia.to c isciu.no pronunciadas ou la sociedad lito ario-católica La Armonía le Madrid por el sóúode la misma L) Ramón Vinader.—Lsccum primera jÓU'U Z.l]
Sección ¡it-rari . —L . anoueja y el n6.lloro de Malta, por Mma'Bourdou.—I.	I.—Trad. por J. M Ramírez
Revista re.¡glosa.—R >m i — Asta los italianos. — España. — Francia —Polonia —M»t.a oa-uoidos.
Crónica lo ai.—Nuestra próxima entrega.—Massibre la Gaceta del Clero —Una m.s seg.in ei rito cal leo.
Uju ia proseóte mtiega repar:t ema» á nuestro» »useritore» el Índice de- tomo XVÍI
Ca il de las los será?—A utioi las hornos oido decir que el jueves se ver fizará la primera repraimitación da Crispino ( la Gomare, y á otros qu ie Fausto. En qué quedamos ? Cualquiera de las dos qua £.; ponga on escena será bien recibida por el oúblieo; porque F— a . gusta mucho, -	7 tpir.e estamos
c'Jrtos do qu ñu.-’	moro que quede bu- i -sempeñado. Eu
8¡ momento eu cscri -unos estas limas, que son las once de la mañana, todav i no se hs eusayado ninguna do Ja» dos. Pronto sabremos lo que haya dec erto ou el particular
Revista científica —Hemos recibido el num. 15 de loa“ Anales de la Real A-adeini» de Ciencias Médicas, Físicasy Natnrales do la Habana" La» materias que cout.oue sonto.» siguientus:
Higioue pública.—Breves consideraciones acerca de la vacuna en la Is;a de Citba. Informe del Dr. D. de La Calle.
O igtetricia. - De las h 'morragías uterinas después del parto, v de su tratamiento curativo y preventivo por las inyecciones de ia tintura da yodo; por el Dr. D. Joaquín Zayas.—(a’ont.)
Cirugía — Aueurisma saceifonne de a aiteria femoral dore-cha. Ligadura de la ilíaca ext-rus practicada eu el hospldal de S. Felipe y Santiago de esta ciudad por el Dr. D. J. Guillermo Diai-
Patología mental.—De la locura sensorial, con observaciones recogidas eu la Habana; por el Dr. D J. Joaquín Muñoz. (Continúa)	...	. ,	„
Observación de un sueño letárgico de largo período; por Ja.
Blandet.	. .
Mecánica celeste.—Aceleración secular del movimiento de la Luna; por M. Ch. Dufour.
Paleontología,—Ei terreno laureuciauo yel Eozoon cana-dense.
Observaciones meteorológicas correspondientes al mes de octubre último; por ü Marcos de J. Melero.
Sesiones de la Academia.—En pliego separado.
Circo de Chiarini.—En aquel local hubo ellúmes uua numerosa cóñcttrreñCia por la tarde y un lleno completo por la noche. Ambas funciones dejaron sumamente satisfecho al publico. Corno el programa fuó el mismo en ambas, hablar desuna es hablar de lisios. A ambas nos contraemos pues al decir que Sebastian sorprendió con su firmeza y agilidad á caballo, que el niño Romeo es un verdadero prodigio para su edad, qus Belen Cuba hace visibles progresos diariamente, que los hermanos N-lson son dos excelentes gimnastas y que los hermanos Mtacos lucieron dificilísimos ejercicios eu el doble trapecio. Los aplausos corres nondieroná la buena ejecución de d»s trabajos presentados.
Mas artistas.—El circo de Cln.ai mi acaba de recibir un re fuerzo d« sesenta y cinco nuevos artistas. Estos conducidos y en-senados por Mr. Pru.uny, son cuadrúmanos y cuadrúpedos, á saber: 3i> monos y 35 perros. Cuéutause maravillas do la habilidad de estos animales «ábios. Pronto podremos juzgar, pues pronto apareceráu en ia arena,
Correo.- - Según hemos si :1o informados, el vapor correo de la Península ha- pasado el 2.0 á las once y media de la mañana por delante de la punta de Maternillos.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles—Continuación del tiempo evangélico.—Esa escena de la a oración de los pastures expuesta por el evangelio con candor embelesante inspiró multitud de graciosas leyendas que la poesía y las artes ha » reproducido en todas las formas La fiesta de Navidad ó de la Natividad sirvió de hermoso texto á los c uticos mes populares de la edad media. Navidad era la voz de gozo do nuestros antepasados; al clamor de Navidad saludaban el advenimiento de los reyes y plantaban las enseñas de la victoria sobre los torreones de la conquistada Jerusalen; y todavía en la católica Alemania es hoy la exclamación de júbilo en las familias que el cielo ha bendecido con los goces de la fecundidad. Refiérese también que en la misma noche no lejos de la sagrada cueva florecieron las viñas de Engaddi, y que en los alrededores exhaló la tierra los mas suaves perfumes.
[Continuará]
La presentación de Nuestra Señora.—Uua de las cosas en que debemos poner mayor cuidado, es cumplir nuestros votos y dar a l ios con presteza lo que le habernos prometido; y asi dijo el Espíritu-Sa .10 For Salomón: “Si has prometido algo á Dios no tardes en cumplirlo.” Y una de las cosa» en q.io mas so deben desvelar los que tienen hijos, es en criarlos desde niños en el amor )' temor santo del Señoi.y por esto dijo el mismo espíritu del Seno : 'ái tienes hijos, ensénalos y domestícalos desde su tierna ed»d.” D lo uno y »ie lo otro, nos dejaron gran,ie ejemplo san Jr tquiu y santa Ana, padres de a Santísima Vdrgun, presentáu-aolue. dia do hoy « n el templo de Je.usalen, uejándo a en él para que a ni se criase con las otras doncelLs como á Dios lo hablan prometido, para lo cua , ademas del morivo que teuiau de su pro me-a y voio, y del estímu o con q.ie los incitaba su propia ■santidad, ,a vida ue la misma tima y .».1 c imposición y mo :e*tia v rguial, era un perpétuo d spertsdor a sus padres para que la ofreciesen presto a tolos; porque fuó tan rara y celestial la virtud de rsta hendit ■ niña desde eu primera edad, que san Ambrosio la pone por dechado á to as las vírgenes.
8antos del dia.- 8antns Flora y Maria—En el reinado de Abde ra ’.iau II florecieren eu Cérdova estas gloriosas vírgenes y habiéndolas del tado al juez uiahoini'tauo, llamóme este á 91 y las preguntó si e.a cierto que huh esen tvu gado de su ley, p -ro ellas contestaron c.i.i varonil esfuerzo: Nunca Demos conocido á Ma-boma, solo á Jesucristo desdi» nuestra niñez; eu su ley hemos si-uu criadas, á ei solo adoramos p r D os y le tenemos dadu nuestros corazmes como 0,»p ». une,,tro co. sagrándonos á é. en perpetua vi.-gin dad. Enfurecido el juez cota a »ta ro puesta mandó i dos verdugos que a golpes ,e hiriesen la cabeza: .jecutóse esta semencia con tan -ru 1, que llegó .1 descubrir-ale e¿ ca co desnudo y cuino cont.nrtar n siempre a Je uier.sto, fueron sentenciadas á muerte y les cortaron la caneza er martes 24 de Noviembre dei ano 851.
También se mencionau los santos Falso, Clemente Demetrio Honorio, Alberto obispo, otro Honorio. Eutiquio, Estóban, Eüo-d» ro todos mártires. Gelasio papa, Mauro obirpo, Rufo confesores.	,
FIEST4S EL JUEVES.
Misas solemnes.—En .Santo Domingo la »’el Sacramento á las 7. En ¡»'Catedral á ¡as 8J. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santa Clara, San Isidro, Carraguao, Santo Cristo, Mouser-rate, Guadalupe, Cerro y parroquia deGuanabaooa de 7 á 8 todas á S. D. M. de renovación.
Corte de Murió.—Dia 02 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Valvanera en San íYancisco. En Gnunsba-coa á Ntra Sra. de la Divina Fastora en la parroquia privilegiada.
IIAIUNA 91 DE NOVIEJIBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o den siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Joans del Monto, y en la Roal Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y dé 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 á 9 eu el Espíritu Santo y de II á 12 eu el Mou-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerro.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Augol y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandos do 8 á 9 de la mañana on la sacristía de la iglesia.
Los viórnes 2i y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quomados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Mariau ao.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José M. Sensores, O-Reilly 39.—D. Ratnon Vionet, Tejadillo 35,
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43.- D. Pedro Hernández, Amistad 50.
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina78.—D. Francisco Castolls, Figuras 41
Real, Casa dr. it-.aciicencia y Maternidad.~E\ Sr. diputado Dr. D. Guillermo Micholena.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.-Las señoras doña María del Pilar Chacón de Justiniani y doña Juana Adau de la Vallina.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.-El Sr-Vocal Ldo. D. Pedro Martin Iíivero.
Cas 1. general, ile Dinamites.—El Sr. Vocal D. Joaquín de Luque Romero.
___________LIBROS E IMPRESOS.
Manual da! Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agrícola, Cuuauu, Teórica, Practica y Econóínica al alcance de todos por D. Eugenio de Colonia y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivameule la Geograíia de D._Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Dtrecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico P/ofesor de lu atr¿tense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba),	Sf.
Esta obra que verá ta luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de ¡uaiicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte integrante de ella luminosos ar tículos doctrinaie.s sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas la.s leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Autillai metodizadas. concordadas y comenta .as.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse a la lioreria de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro nado por ei Ex '.no. Sr. Gooerna lor Superior civil. Hállase de venta en e.ta Imprenta á 4 rls. fueuns uno.
Mbras del Agrímcutor don llariaao C.irles y Cassideváill,
Plano de la Habana y su jiir.sdi ;Cio;t, dividido en tres hojas topogrddcas y una historia. U mtieue ios forro-carriles de Villa-nueva 6 tronco principó! del Ooste, de Manunao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de Regia y Guia Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes v Quemados de Mariau io También nay hoja primera iluminada coultsubJivisiou municipal interior década distrito.
Plano de la vit. i de Guunabacoa; ide a do su jurisdicción.
Idem d) la campaña d : ias Potas: este consta de tros hojas: una topográfica quo comprende todo «1 territorio eu que tuvieron lagar tos Duchos <le annos, encuya orladocora la ca ta autógrafa deS. M. la ReinaD> Isabel II [Q. D. OL] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: uua el pueb.o de las Pozas y desembarco de Don Narciso López ai frente de los invasores; y otra el pueblo de B thia Honda y d -sembaroo dei g meral Dou Manu« Enaal freute de la.s tropas españolas.
Se hallan de venta un el establecimiento de los señores Chat lain y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor calle do la Picota núm. 45. En Guauaoaooa calle del Campo Santo núm. 2(1
Ue los J tugados de Paz «le las Islas «le Cuba y iMierto-ttico por el Kxcmo. é llimo.Sr. D. Bdnardo Alonso y Colmenares, Resiente de la Iteal 4 tul i enría «le la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la iiueva edición de esta impor tantísima obra, dállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gr.icet i del Gobierno Superior civil y en la librería de Gharlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
COMUNICADOS-
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.;
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práettex de los mas afamados facultativos de Europa producen unos eloo-tos sorprendentes en los casos en que estáu indicados el yodo y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó taita de augren, ,se.a onda tos regias, dolores de estómago, digestiones poto-penosa,