Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al iiegio 11aiu’isco Cueriíion calesero de volantes <le alquiler y para que en el término de nuevo dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciifdad á descargarse de la culpa que le resultaen la causa que se le signe por heridas lí Tomás Salázar seguro do que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no incurrirá en las penas de la ley. (¿Lio asi lo be mandado eu la referida causa.—Habana setiembre 20 de 1868.—Sterling.—Por mandado do Su Sria_Br
Felipe Foruari.
K O
itllílATliH.
Real tribunal da comercio.—Por disposición do este tribunal se ha de proceder el lunes 8 del que cursa á las 12 del día, eu la puerta de la casa del mismo y con asistencia del Sr. Cónsul susti-tuto don Ramón Cara/a, al remate de las estancias situadas on el partido de Arroyo Naranjo, cuartón de Barco, denominadas Carrasquilla y Dolores, conocida esta por de Nuñez, compuesta la primera de una caballería y cordeles de terreno, retasada eu 24:5:5 ])»*sos 50 centavos, y la segunda do una caballería, coíi árboles trujales, casa de vivienda, de cocina y aguada fértil, retasada en 3:i0á pesos 27 centavos y colindante con la otra, lo que se anuncia por este medio para que el que quiera hacer proposiciones »curra á verificarlo. Habana 1. °do octubre de 1866.—Fernando
Ll I 'oof VA	- .
de Cnstro.
K
En el incidente á la testamentaria de D. José Delgado y Mesa proveído por ei representante como de los herederos sobre euagenación de los bienes proindivisos ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesus María que en tres númoros consecutivos cada nueve dias y durante veinte y sieto st anuncie al público el remate do diez acciones dol ferro-carril del Oeste á cuenta.de la sociedad do Fernandez tSelimper y compañía y á mía casa «ituadi'i en Santa María dol Rosario, tasada con inclusión do un solar anexo donde existe un colgadizo, en tres mil dosc ¡entos noventa y un escudos ciento noventa y sieto milésimo s para que el quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por con veniente.—Habana Setiembre 11 do 1866.—Br. Andrés Mazon.	' ‘ R 2
Juzgado de la capitanía general deja isla de Cuba, escribanía de guerra.—Por auto proveí > por el Exorno. Sr. Capitán general con la consulta del señor magistrado auditor de guerra, á consecuencia de los autos abintestatos del comandante que filó de milicias de caballería D. Félix Arnau, se ha dispuesto que el dia dos de octubre próximo entrante á la una de la tarde y en el salón anexo á la escribanía del juzgado tenga efecto el remato de los negros Alejandro de nación macuá, de oficio tabaquero, tasado en ochocientos pesos; Agustín macuá de oficio tabaquero tasa do en seiscientos pesos; Miguel macuá tabaquero tasado eu ochocientos pesos; Fermín macuá tabaquero tasado en seiscientos pesos; Federico macuá jornalero tasado en seiscientos pesos; Miguel iucumí, de oficio chocolatero, tasado en cuatrocientos pesos; Ignacio gangá, tabaquero, tasado en setecientos pesos; Narciso ganga, tabaquero, tasado en seiscientos pesos y Juan criollo, jornalero, coartado en trescientos pesos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 22-de setiembre de 1866.—Antonio María Muñoz.	R 2
Pór decreto proveído por el alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia del expediente formado para tratar del remate de tres casas pertenecientes álos herederos do D. Juan Lleonart está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público que se ha señalado para que tenga efecto el remate de tres casas de manipostería y tejas situadas en esta Villa, una en la calle de San Miguel marcada con el número setenta y tres tasada oh cuatro mil seiscientos sesenta y tres escudos doscientas cincuenta milésimas, otra en la calle de Monteliemoso número diez y ocho tasada en dos ifiii novecientos treinta y siete escudos quinientas milésimas, y la otra situada en la calle de Santa Barbara número setenta y nueve tasa'i a en tres mil ciento ochenta y siete escudos, cuatrocientos treinta y siete milésimas que hacen el total de diez mil setecientos ochenta y ocho escudos ciento ochenta y siete milésimas; el d® Octubre próximo venidero á las doce de su mañana. Y á fin de que el quiera hacer proposición ocurra el dia señalado por conducto del actuario instruyéndose en la escribanía sobre el particular.—Villa de San Antonio 20 de Setiembre de 1866 Pedro A covedo.	K 30
En la testamentaria de don Agustín Ramírez y Hernández, ha dispuosto el señor alcalde mayor de este partido por an'e mi, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 9 de octubre á las doce en el juzgado para el remate de loe bienes del juicio consistentes; en un sitio de caballería y media de tierra con sus fábricas, pozo, cercas y árboles tasado eu 4980 escudos y ubicado en ol partido de Jibacoa: una carreta valuada en 102 escudes, veinte puercos de diferentes tamaños que lo ostán en 156 escudos, cuatro yuntas de bueyes en 646 escudos cuatro bestias apreciada en 238 escudos y el menage de la casa estimado en 341 escudos para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo—Ja-ruco y setiembre 24 de 1866.— Jacinto Villageliú.
O I 3
Por auto proveído por el soñor alcalde mayor dol distrito do San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de Hurle su debido cumplimiento á los autos eu que se declararon disucdtos. los vínculos de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande do Moireles, está mandado que se den los pregones do la ley á los bienes pertenecientes al exprosado vínculo Rio Grande de Meireles, anunciándose eu la Gaceta oficial por 80 dias oonsocutivos. Y para su cumphmionto libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco de Castro.
A 13
Por arito del señor Juez de Hacienda se ha señála lo ol dia 5 de octubre próximo entrante á las . nee de su mañana on las puerta» del juz^a lo calle de San Ignacio uúin. 138 p ira el remato de las casas siguientes: una en la calle do las Damas núm. 25. tasada on su¡* mil novecientos treinta y un ósculos, doscientas cincuentay cinco milésimas: otraen lamismh calle núm. 27 en cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia callo núm. 29 en cuatro mil veinte y •tros escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudos novecientos sesenta tndósiinas; otra eu la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu ios quinientas treinta y nueve milésimas: otearen la del Empedrado núm, 55 en . doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra eu la del Obispo núm. 95 eu doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. La< cuales t'enen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que so anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino do Alio.
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha so señalado el dia dos de Octubre próximo á las ouce de su mañana en el despacho de su Sria. calle do San Ignacio número 138 para el remate de la casa númoro 49 calle de Velante, eu Matanzas, que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tioue hecha la postura del precio de su tasación as-cadente á nueve mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta inilósimaR, bajo las condiciones que expresa el pliego respectivo Do que se anuncia al público para que ei que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio
R 0 5
Por auto del señor juez de Hacienda se ha señalado el uia once de Octubre próximo entrante,'para el remato de una vega compuesta de una caballería y 291 cordeles de tierra, titulada la Vieja, en la Hacienda san Pedro de las Galeras, partido do San Diego, avaluada en mil pesos ademas do mil ciento treinta y ocho que reconoce impuestos; cuyo acto ha de tener efecto en el jiiKgado calle de San Ignacio núm. 138, á las once del dia designado. Habana y setiembre 27 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.	R O 3
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado ol dia treinta de Octubre próximo entrante á las once do su mañana, para el remate de las cu as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de las Damas num. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5.949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 561 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco escudos 976 milésimas la cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho de su Sria. calle de san Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones que empresa ol pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino do Alio.
U O 3
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesus María proveído en los autos de la cesión do bienes de don .José de la Encarnación Correa y por la escribanía de don Eugenio Pontón que está á mi cargo, se ha dispuesto que el ochó dol corriente á Lis once de la mañana eu la puerta del juzgado, se proceda al cuarto pregón y remate de varios solares de la estancia del referido Correa, situados en la paite occidental déla calzada Real de Jesus del Monte, contigua á la estancia de los Zapotes y son los siguientes: Los solares número uno y seis de !a manzana sexta, el número seis de la manzana sétima, los señalados con los nu-• meros uno, dos, tres, cuatro y cinco, manzana octava. Los numeras uno, dos, tres, cuatro, cinco y seis manzana novena. Los números dos y ocho de la manzana once; y los números cuatro, cintro, cinco, seis, siete y ocho de la manzana doce, cuyos solares están tasados en seteiua y cinco mil setenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos ó sean treinta y siete mil quinientos treinta y ocho pesos un real* Y para que se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ocurra el que quiera á la escribanía á instruirse del plan y tasación libro esta: Habana 1. °de octubre de 1^66.—Br, Andrés Mazon.	R I 5
Por auto de veiute y cinco del corriente proveído p >r el señor alcalde mayor de osta.ciudad y por ante mi recaído en el intestado del moreno Pablo Lug<* está dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse señalado el dia cinco del entrante mes de Octubre á las once de su mañana en las puertas del juzgado^ para el coarto pregón y remato de un negro correspondiente al juicio nombrado Félix de nación gangá tasado en ift»vecientos escudos. \ pata que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal setiembre 26 do 1866. José do Ortega, notario público
R I 3
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escriba nía de guerra.—-Por disposición del juzgado de esta capitanía general y por ante mi á consecuencia del abintestato del senoi coronel D. Mauuel Arrate de Peralta, se ha señalado el dia nueve de octubre próximo entrante á las once de la manana para que en las puertas de la escribanía de guerra de esta plaza tonga efecto el remate de 100 caballerías de tierra de la hacienda (Tiiamajalea, .>0 de ellas montuosas, situadas en el cuartón de ese nombre partido de las iquJhnas, jurisdicción de Nuevo-Colon, distanto 3$ leguas del pueblo de la Nueva Bermeja y 70 de esta ciuaad, liudando por el Este con el sitio de Doña Josefa de la Rusa y ei de I). Nicolás Oliva y parte del de Doña Antonia Mendez; por el Sur con lincas de D Antonio Carbajal, D. Antonio Roca, D. José de Jesus Peres y con las del ingenio de D. Pedro Lamberto r ernau-dez, por el Oeste con el realengo Guayabal de los Sres. Carrillo y Potrero de D. Joaquín Alvarez; y por el Norte con tierras do Don Antonio Perrero y con el camino real que los separa del potrero de D. Feliciano de Boto: retasadas las expresadas 100 caballerías eu 91051 escudos 14 milésimos. Lo que se hace sabor al publico para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Caceta oficial libro la presente eu la Habana, setiembre 26 de 18bb.—Au-tonio María Muñoz.	, J . A
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Befen por ante mi en la testamentaría de D. Domingo \ íeta Ba-laguer se ha dispuesto que por ol término de 30 día« se anuncie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla cano do la Mamita marcados con los número» 151 y 143, valorizadas en *474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la callo de Antón Recio esquina á la de lo» Corrales tasada en 485 pesos 7o centavos, para que las persona» que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana »etiembre 18 de 1800. —Br. Felipa Fóroari».	R l **
CONVOCAT ORIAS.
El señor alcalde mayor del distrito dov Belon por ante mi y en auto de este dia en el intestado de don Claudio José María Mora y dona María de los Angeles Cánter y Qáriter lia dispuesto so publique por la Gaceta oficial y término do tíeintá dias las adjudicaciones propuestas por los interesados á los bienesiltd juicio para que si hay quien quiera mejorarlas ocurran dentro de dicha dilación y son como siguen: doña María Luisa del Pino y don Nazario del propio apellido se adjudican mancomunada y por partes iguales la casa de tabla y teja situada en Soledad de Bemba avaluada en 4 If3 escudos 20 milésimos por los dos tercios de su precio y 400 sendos mas y ol esclavo Gregorio carabaltpor su tasación ascendente á 600 escudos-,-también se adjudica doña Luisa para sí el mulato Ramón criollo por su justiprecio eleva lo á 1(100 escudos y el don Nazario el otro esclavo Pedro también criollo por su avaluó que es ei de 1600 escudos: don Rafael de Mora curador do la menor dona Angela Pantalcona Moray Canter so-adjudica para esta de los créditos activos existentes que montan á 7000 escudos la parte que pueda pertenecería en divisoria para asegurarla en tiuca idónea, y que sea enterada en, uno de los tres casos de la ley abonándosele mientras tanto el interés de un seis por ciento anual. Los adjudicatarios doña Luisa y don Nazario se obligan á indemnizar el exceso que pudiese haber eu el valor de lo que se adjudican, comparado con lo que les pueda resultar en divisoria á reserva de que se les indemnice lo que jes baste **11 contrario. Y para su publicación eu el orden dispuesto á razón de
tres números consecutivos cada nueve dias libro la presente._
1 lubaua setiembre 20 de 1866.—Juau Regueyra.
C 5
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del dietrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre maestro de fábrica y vecino de la callo do ios Sitios y á un tal don Joaquín también
maestro de fábrica y vecino de la talle de san Miguel para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana setiembre 27 de 1866.—Manuel Piinen-tel.	.	(j 5
E11 decreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María á consecuencia del incidente á los autos d » la
testamentaria de don José Márquez, formado á instancia de don Juan José del mismo apellido contra don Pedro Barro sobre da^ nos y perjuicios, está mandado que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición siguiente: Don Pedro Barro abona á la sucesión de don José Márquez la suma d t cinco mil pesos ó sean diez mil escudos por toda indemnización del precio do las casas y de los daños y perjuicios cuya cantidad la satisface eu estos términos: tres mil pesos ó sean seis mil escudos en que compra las tres casas situadas en la calle de los Angeles numero cuarenta y dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y seis acera del Oeste entre las calles del Príncipe Alfonso y de los Corrales, cuja cantidad es á la que asciende el precio de dichas casas seguu la tasación practicada de mandato judicial; y los dos mil pesos restantes los abona por toda indemnización, ó como reparación convenida por cualquier perjuicio que pudiera extimarse por el deterioro de la pared que dió motivo al litigio. Para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro del término de nueve dias siguientes al último anuncio por conducto de la escribanía de don Eugenio Pontón que eJá á mi cargo á verificarlo. Habana setiembre 12 de 1866. Br. Andrés Mazon.	(’	5
En el intestado de don Miguel de Mesa ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: la viuda doña Andrea Pérez toma una docena de taburetes, dos escaños, una mesa, un esquinero y una máquina de rayar yuca tasado cu 30 escudos; un berraco, cuatro bestias y una yunta de bueyes que lo eétán en 282 escudos y una casita de embarrado y guano situado en el barrio del Rio, estimada en 300 escudos, todo por el precio de su tasación á -condición de descontar sus gananciales y de que la alcabala en caso de adeudarse sea de cargo de la masa para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve dias despiles del último unció.—Jaruco setiembre 25 de 1866.—Jacinto Villageliú.
O 4
Juzgado de paz de san Nicolás. Ignorándose el paradero do don Juan Hernández cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito on la calle Real do te pueblo, ácelebra • acto verbal con don Joaquín Lanza que lo demanda en cobro de trescientos noventa y seis escudos ó sean ciento noventa y ocho pesos, procedentes de una Libranza acopiada y vencida; apercibido si no lo verifica de declarársele la ie-beldia, continuándose el juicio adelanto- San Nicolái 22 de hí-tiembre de 1866. Rafael do Córdova. Tomas Justiz Secretario.
C . 3
En los autos testamentarios de doña Antonia Medina ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, por ante iní, se publiquen en tres números las adjudicaciones propuestas, á fin de que el quo quiera mejorarlas ocurra dentro de los nueve dias posteriores al último anuncio, cuyo plan es como hí¿u*‘: Don José Toinris González hijo de aquella se adjudica una mesa de caoba, otra de jarros, un esquinero de cedro y una caja baúl, por el precio de su tasación ascendente á quince escudos, y la negra Agustina con sus dos hijos Guillermo de siete años y Juliana de dos, por el precio de dos mil seiscientos escudos. Don Mateo Rodríguez en representación de su consorte doña Rita González y Medula se adjudica el sitio do inedia caballería de tierra ubicado en Aguas-Verdes con sus fábricas y arboleda, tasado todo en 3472 escudos por los dos tercios de dicha tasación y 25 pesos mis, rebajándose la alcabala si se adeudare y doscientos pesos que sufre de imposición el terreno. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Bejucal setiembre 25 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodriguen.	G	3
Por disposición del señor alcalde mayor del Cerro y por ante mi, á consecuencia de la testamentaria de don Antonio Ferran se publica por este óráen la propostotou stguteute: por el negro Manuel macuá, de cincuenta años de edad, lisiado de las piernas tasado en ochocientos peso < dan quinientos pesos abonando los derechos de alcabala el comprador; á fin de que, el que quiera mejorar dicha propo»icion ocurra dentro de nueve dias del último auuncio, Habana y setiembre 21 de 1863. VV. Gaspar Vi-liato.	G	2
El señor alcalde mayor del distrito do Befen por ante mi en la demanda de menor cuantía establecida por D. Cárlos Laureuce coutra Mmrs. Einma Barclai en cobro de pesos, ha dispuesto se notifique por la Gaceta oficial á la citada Barclai el traslado que »e le ha conferido de dicha demanda, apercibida- de que si 110 la contesta dentro del término legal se le declarará evacuada en rebeldía y se le harán las notificaciones en los estrados de! juzgado Habana setiembre 27	de 1866—Cárlos	Laurent.	G	3
En los autos testamentarios de dou Vicente d**l Corra , que cursan por ante mí, ha dispues.o el señor alcalde mayor del úix-trito de Befen, se publique por trointa números consecutivos de la Gaceta oucial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra, á verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de maucomun y de por mitad el ingenio Jesús María (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [ á] Govin, compuestos ambos turnios de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guauajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, dol un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos n quo han sidyjustipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á ceuso .1 favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna do don Tomas uel Corral y Fornari, asegurada en dicho ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta escudos asegurados tam-hieM.cn el ingenio por su calidad de reservables á favor de los referido» dou Tomas y adjudicatario doña Petrona; y losjeuatro mil escudos, a> i mismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos do don Andrés Urra, con la reserva indica la por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, on los mil doscientos esciufes de su coartación: el pardo Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos on que está lasado: la parda Andrea porloi mil doscientos escudos do mi coartación: las pardas Dominga y Mic tela y los negros Luis, Ascención y Befen, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales dol servicio, por los »los tercios y ochenta escudos mas de sus aprocios, ascendentes it cinco mil cuatrocientos diez y nuevo escudó ; y la cas 1 num. 38 de la calle dol T10-cadero, en los dos tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m i setecientos dós escudos setecientos noventa milésimos en (pie se tasó. Fornari con el precio de L adjudicación que propone, se liare pago do los sesenta y un mil ochenta y cinco esenaot que corresponden á su consorte, do los ciento veinte y dos mii ciento setenta reservados «pie se han referido: de la herencia patorna que á esta quepa on divisoria, y de quinientos noventa y siete escudos doscientos diez y nueve milésimos, mitad queso obliga á pagar, de los inil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrocientos treinta y ocho milésimos que so deben por tributos de censos cor respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca eu la mitad de dicho ingenio y potroro anexo que se adjudica, con ol interés de un cinco por ciento anual, los sesenta y 1111 mii echenta y cinco escudos que pertenecen «i su hermano incapacitado don Tomas, do la cantidad reservada que se ha referido: los ses-mt 1 y un mil ochenta y ciuco escudos de la herenci 1 materna del mismo don Tomas, y »o quo on divisoria le quepa por herencia paterna; reconociendo también para ol efecto do que so ¡e cargue en su haber la mita l de las imposición«» relacionadas y de la aseguración á favor do los herederos do dou Audrés Urra, con la reserva uuo se hace. Don Miguel del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los doscientos mil escudos que de gana iciales se han fijado á su madre la señora doña Dolores N11-ñ«z de Villavicencio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimonio: de las mejefras del tercio y del remaniente del quinto que le corrosponde y de los quinientos noventa y siete escudos quM se obliga A pagar délos mil ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes;.reconociendo también con el objeto de que se ie cargue en su haber la mitad de ios capitales impuestos á censo en el ingenio y potroro á favor de varias instituciones y de laasugu-radalí favor de los herederosjde Urra. La adjudicación se entiendo etica: v cousumada desde el dia dos do julio dol presento año, ror lo cuaíb»8 desmejoras, faltas y gastos refaccionario», serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las mejo das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere entro sus haberes y lo adjudicado leí efectivo existente. Habana so-tiombr» 3 do l ->66.—Juan Regueira.	A 9
En los autos testamentarios de doña Ursula Lamberti, lia dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito dol Cerro so publique por tres números de la Gaceta oficial, uno cada nueve días, la proposición que doña Isabel Plata del Castillo hace para ad judicarse la casa situada en la calzada de Jesus del Moute número cincuenta y cuatro, por si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro do treinta dias coutados desdo el primer anuncio, siendo dicha proposición la que sigue: doña Isabel Plata y Lamberti con anuencia de su esposo D. José Castillo y Suaroz, ofrece por la referida casa número cincuenta y cuatro ció la calzada de Jesús del Moute tasada en diez mil quinientos cuarenta y seis esaudos setenta milésimas, los dos tercios de es te avalúo y veinte posos m:i4,ttl contado. Habana primero do Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—-Por D. Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez. .	a	5	.
Juzgado de Paz del distrito de Colon—El Sr. D- Hilario de Cuneros y Correa juez de paz del distrito de Colon do e*ta ciudad, en las diligencias de juicio verbal que en este juzgado se siguen entre I). José Mana Avilés contra P Feliciano Rodríguez, en reclamación de escudos ha dictado la sentencia siguiente: “En la ciudad d© la Habana á veinte y cuatro de Setiembre de mii ochocientos sesenta y seis; ei Licenciado D. Hi-
lario de O¡sueros y Correa juez de Paz del distrito do Colon, dijo; qué visto lo alegado y probado eu la comparecencia anto-ríor.-.<esult,ndo quo D. José María Avilés demandó á doña Feliciana Rodríguez para que Je pagase la cantidad de trescientos veinte oscudo^ quo le adeuda, procedentes de' alquileres de casas; que por no lmber eomp nocido la parte demandada se le declararé rebelde y contumaz: mandándose continuar el juicio. Resultando que los testigos D. Juan de Dios Ojoda y L). Miguel Patino lian declarado contestes ser cierto que la Rodríguez adeuda á Avilés la cantidad que este le demanda, espresaudo la razón do constarles esta circunstancia. Considerando que con el dicho de estos dos testigos se ha justificado la certeza y legitimidad del crédito demandado, pues, constituye plena prueba con arreglo á lo prescrito por la ley treinta y dos título 16 de la partida tercera. Teniendo.además presente lo que ordena la primera título 14 do lá mismapartida. Definitivamente juzgando se condena á dona Feliciana Rodrigue/, á que en el término de tercero dia dé y pague á D. José Mafia Avilés los trescientos veinte escudos que le demanda, y las costas del juicio. Notitiquese esta resolución á la demandada eu los oUra los dei juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho Sr. juez firmando con el see.ivtar.o de que certifico.— Hilario de Cisueros y Correa.—Y para su inserción-en la Gaceta oficial según se manda libro la presente en la Habana á 28 de Setiembre de lrtfió —José Orts Giuer, secretario.	C 5
Be olieio.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto quo por tres tres números de la Gaceta oficial se. haga saber ádon José López de los Bellos qué por auto de esta fecha se han declarado bastantes los estrados del Juzgado con los cuales so entenderán los demas trámites de la causa que s«* fe. sigue por amenazas, en virtud de 110 habersejpresent-udo á contestar el traslado que eu la dicha cansa sé le confirió cu catorce de agosto último. Y cumpliendo
mandado libro la presente Ldo. Luis Rodriguez.
agosto último. Y cumpliendo lo Habana setiembre 28 de 1866.— 0 0 5
Alcaldía mayor de san Antonio.—Ha dispuesto el señor don Rafael Cásanova y Jiménez alcalde mayor de este partido judicial, en las diligencias formadas por juego prohibido en la casa de la parda Dominga Morojo», sé publique para geu-*ral conocimiento y por tres números de la Gaceta oficial, haberse declarado cónío tal, y jugadores á don Francisco y don Antonio González y Navarro, don José Martínez Figueroa, don Mat o López Fia-llo, pardo Patrocinio Gutiérrez, José Botero, Ar.oy > Díaz y Mo renos Matías Medina Cotes y Féliz Machado Lemas. Y para que tenga efecto libro la presente en san Antonio á 28 de setiembre de 1866. --Ldo. Jos»* Joaquín Leal.	CO 5
lía dispuesto el señor alcalde mayor de Befen por ante mi qtis por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á uu individuo que trabajó en la hojalatería de don Antonio Torres calle do. San Rafael de donde salió el dia 18 del corriente; para que en el término de tercero di 1 después del último anuncio comparezca en el juzgado ádeclarar lo que les conste.—Habaua octubre 1. 0 de 1866.—Por ocupación de don Felipe Fornari.— Br. Buenav entura G. Galicia.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Befen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque las personas que puedan dar razón de la herida inferida al moreno Tomás Hernández á las siete y media de la noche del 14 del corriente-, eu el boquete que está eu la calle del Teniente Rey asi como su autor y demas circunstancias que acompañaron al suceso para que en el término de tercero dia después del último nnunció comp i’rézcan á declarar loque les conste.—Habana setiembre 22 do 1836.—Br. Felipe Fornari.	O O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Btden por ante mi que por tres números consecutivos.de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el atropello que hizo uu carretón al negro José gangá en la calle del Teniente Rey entre Bcrnaza yol recinto pañi]que en el térmi no de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1866.— Br.'Felipe Fornari.	C O 5
Alcaldía mayor de Alacranes, En los autos criminales contra el pardo Gerónimo Michelena por hurto de uu cabal o, lia dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se cite por tres tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena María del Rosario Perez, para que en el término de sois dias contados desde el último anuncio, comparezca eu la Audiencia do este juzgado á prestar declaración. Y para su insorcion en la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes y setiembre 28 de 1866. Martin Cebados.	C O 5
• Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Befen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que á las diez y media de la noche del dia 5 de julio último fueron asaltado frente al campo de Marte por otros dos asi como á las personas que teng »n conocimiento del sucoso para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana setiembre 29 de 1866.—Br. Felipe Foruari. C O 5
El señor alcal le mayor del distrito de Colon de esta capital en la causa seguida á don Tomás Battroly por desacato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Bartroly que. en dicha causa ha sido absuelto de la instancia por este juzgado, para que ocurra á la superioridad á usar do su derecho, Habana setiembre 29 de 1866.—José Nicolás do Ortega.
G O 5
El Sr. alcalde mayor ¡de Belen ha dispuosto por ante mi y en los criminales formados por lesione i á i). J«sé Menendez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ibarra Calderón [á] Sevilla para quo dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana setiemore 28 de 1866.—Juan Regueira.
C O 5
El Sr. alcalde mayor de Befen ha dispuesto por ante mi y en los criminales seguidos contra D. Leandro Alvarez por lesiones á Tomas Nieto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y no hayan declarado para que comparejean á verificarlo deptro de tercero día del ^último anuncio.—Habana setiembre 3D de 186.6 Juan Regueira.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los ‘pie pedan dar razón de quienes sean uu negro y un mulato que en unión del de igual clase Pablo Perez robarou la morada de* D. Francisco Cazurro y D. Pedro Perez sita en la ciénega el 2.» del corriente asi como á los que sepan de esta ocurrencia, para (pie dentro de tercero dia ocurran al jujgado á declarar.—Habana setiembre 30 de 1866,—Ldo Luis Rodrigues.	C O 5
Eu la causa criminal formada por el hurto do un reloj con su leontina á D. José Vicente Leal, lia dis puesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus María se nota fique por medio de la Gaceta oficial á 1). Francisco de la PaJ haberse sobreseído eu dicha causa respecto áél.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre lí de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 5
11a dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números concntivos de la Gaceta oficial, so convoque al negro José Conde para que en el término de tercero dia se presente eu estejujgado d evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana setiembre27 de 1856. Br. Felipe Fornari.
C O 5
En la causa formada por el asalto robo y golpes inferidos al asiático Victoriano Urda la mañana del dia de ayer en la calle de la Maloja esquina á la de los Angelas |>or varios do los do su clase; ha dispuesto el Sr. alcaldo mayor de Jesús María se convoquen
á los que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; para que dentro do quinto dia comparezcan á ser oxamini-' para que tenga efecto dicha convocatoria libre la presento.
____y Octubre 12 de 1866 -Manuel Padilla de Ag* i ^r. C O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi on la causa por fallecimiento de don Juan Medina Jiménez está mandado que por la Gaceta oficial se- convoque á don Rafael Medina y á doña Candelaria Jiménez padres de a<|uel y á los mas parientes que tenga para que dentro do terceio dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1866. Br-Juan riau-cisco de los Reyes.	*	• C O 4
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de tercero uia se convoque á un cocheio que á las tres de la madrugada del 24 del coariento condujo desde el hotel del Cerro «á don José \ entosa y don Maree liuo Ña vedo y á los que están enterados de la ocurrencia habida en dicha hora y en el esprosado hotel á fin deque comparezcan en el juzgado á un acto de justicia. Habana setiembre 27 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
Juzgado de la ayudantía do marina. Por auto provisto «11 esta fecha por el señor ayudante con la consulta del Asesor titular ^del juzgado en la causo, formada en averiguación del autor ó autores del hurto de la cédula de matrícula y de algunas prendas de ropa de dou Antonio Boc.i á bordo de la Goleta Costera Clió” el dia diez del corriente se ha dispuesto convocar eu iros números cousecutivos de la (jaceta oficial á las personas que puedan ser sabedoras del hecho para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á manifestarlo. Y para su publicacica iime U presente. Regla y setiembre 22 de 1866. Octavio Rodríguez Perez. GO J
Consecuente á la causa criminal quo so instruye por la herida que se intirio en la mano derecha D. José Simeón M? de Cajigas se ha dispuesto por el Señor alcaldo mayor dol distrito de Colon y por auto mi: que, por tres númoros do la Gaceta oficial, se convoque á las porsonas que puodau dar noticias del hecho y sus •ircanstane.as, para que dentro de ignal dilaciou comparezcan por conducto do la Escrbauia á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento bino ia presen o. —Habana y setiembre ‘¿í de 1866 — Manuel Pimental. ^
Consecuente A la cansa criminal que se instruye por la caida
de una muía que sufrió el moreno Mauuel Pa.omares .c ha depuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía a oaclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre25 de l«b6-—Manuel
Pimental.	.	, C ° *	,
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de a isla deCuba.— Este juzgado lia dispuesto que por medio déla Caceta oficial en tres números consecutivos se convoque A las personas que puedan declarar si poseen o no bienes de or un los deportados en Ceuto Marcos Molina y montalvo lujo de Ka-fsel y de Micaelai natural de esU ciudad y de oficio tabaquero y Juan Bautista Conde, cuyas aeoerales no se ospresan a ti» do que dentro de tercero dia después riel último anuncio comparezcan al efecto en la escribanía y mi cargo.—Habana setiembre -d de 1866—Antonio María Muñoz.	y ' ,
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dis puesto por ante mi se convoque en tres Humeros conMcutivos oe la Gaceta oficial á la persona que obtongael poder de D Bernardo Peña, para que dentro de tercero día comparezca en el juzga do. Habaua setiembre 20 de 1866.—Francisco do Castro.^ ^
El señor alcalde mayor de Belen lia ilispueste que por tres números de. la Gaceta oficial se convoque á 1) Luis l¿uovui o p.i que dentrode quinto dia después de este anuncio comparezca en rstejiugado por conducto dol actuario a evacuar "»acto i o J
riciai n cansa criminal. Habana y setiembre2o de ‘Snb
Laurent.	(*	. .
Juzgado de la capitanía general de la isla de Cuba, escri uia <le guerra.—Este juzgado ha dispuosto que por medio » « Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque a las largonas que puedan dar razón del hurto frustrado de uu au con ropas y herramientas de D- .Juan Carreras, cuyo hecho it'o lugar en ’a tarde del 7 de inavo último cu la casa número <• la caU« del Alambique, á fin df que dentro de tercer dja después
del últini) anuncio comparezcan en 1» escribanía de mi cargo á declarar lo que fes conste. Y para su publicación libro eota. Ha baña setieinore 26de 1866.—Antonio María Muñoz.
G O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa humada por hurto dé un caballo á don Joaquín Armen teros so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las por »onas que puedan dar razón de quien sea uu individuo veatido en mangas de camisa, sucio con sombrero de jipijapa y usa bigote el (pie asaltó á don Antonio Picos en la calzada del Luyanó, para que euol termine) de quinto dia después del ultimo anuncio coinqarezea en el juzgado eu horas de audiencia á denl&rar.— Guanahacoa setiembre 23 de 1866.—Faaucisco W. Armengol
c O 3
Juzgado de Marina y matrículas de la ’provincia de la Ha. baña.—Por auto de ayer en los crimínale» seguido* de oficio contra Luis Quint&niiia por amenazas con uu cuchillo áD. José Martínez se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque al expresado Quiuta-nillajpara que en el término de tercer dia después dol último a tilín ció ae presenta eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana y Setiembre 27 do 1866.—Cárlos de Acosta. C O 3 El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto se convoqne 'por tres númoros de la Gaceta oficial al músico José Hernández para que comparezca en esto juzgado después del último auuucio á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 26 de 1866.
Br. Andrés Mazon. .	C O 3
El señor alcalde mayor del distrito de Befen á consecueii' cia de la causa criminal quo por ante mí instruye por hurto de una gargantilla de oro á doña Nestora Ramírez, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar lu que sepan y les conste,—Habana y setiembre 26 de 1866.—Cárlos Laurent.
G O 3
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por el hurto de dinero á dou Jaime Wals, la noche del veiute y tres del corriente eu su establecimiento de bodega calle dol Sol número sesenta y uuo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que pueduu dar razones del hecho y sus circunstancias para que se presenten en el juzgado deutro de quinto dia a declarar lo que sepan y fes conste.—Habana y setiembre 28 de 1866.—Cárlos Laureut.	G O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, por auto mi, se lia servido declarar intestado el fallecimiento de D. * María de la Luz Hernández y por sus herederos á los que con arreglo á dicho deban, serl disponiendo á la vez que so convoque áestos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de treintadias ocurran á deducir el deque se crean asistidos, con los documentos justificativo» al efecto. Habana 26 de setiembre de 1866.—Ldo, Luis Rodrigues.
con
Eu la causa criminal formada por el fallecimiento de la morena Teresa Goicochea lia dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesus María se convoque á las persona* quepuedau dar razou del suceso sus circunstancia y causas para que en el término de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presaute.— Habana Setiembre 26 de 1866.-Br. Bernardo del Junco. C O 2 El señor alcalde mayor del distrito de Belen á cousecueur’a do la causa criminal que por ante mi instruye contra don Antonio Cerro y don José Franco Noriega por reyerta h i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al indivi-duoque en las primeras horas de la noche del dia 2 de eaero último dió aviso al cereño dou Juan Calor que en la calle de Aguiar cerca de la de Riela estaban dos hombres en reyerta como tara-bien de la» personas quo puedan dar noticias del suceso para que se preseuteu en el juzgado á declarar. Habana y setiembre 21 de 1866. Cárlos Laurent.	C O 30
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres núíner s consecutivo» de la Gaceta á la morena Petrona García y el pardo José de la Concepción para que al tercer dia después del último anuncio se presenten en este juzgado‘á evacuar un acto de justicia.—Habaua setiembre 26 de 1866.—Manuel Pimentel	C O 30
El señor alcaldo mayor de Befen lia dispuesto por ante mi, y en los criminales formados por abu«o de confian« i contra el negro Domingo criollo esclavo de don Juan Santiago Aguirre quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan informar «le la existencia y paradero del referido negro á fin «le que comparezcan en el juzgado á manifestarlo dentrode tercer.» dia del ultimo anuncio.—Habana setiembre 26 de 1866. —Juan Reguey ra.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que p »r «steórdon y en taes números se convoque á las personas que puedan dar razondel autor ó autores del hurto do un buey de don Juan Otón» vecino del Cerro en la estancia el Factor cuyo hecho tuvo lugar la noche del 13 del actual para que dentto de tercero dia del último anuncio comparezcan eu el tugado á declarar lo que los con He.—lio baña setiembre 24 de 866.—José María Ga niboa.	C O 30
El señor alcaldo mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el choque habido entre un coche y una carreta cu la calle de Estevez esquí, na á la de San Gregorio de cuyas resbltas cayó y quedó herido el pardo José Macario Rodríguez; á fin de que dentro de tro» días del último anuncio comparezcan á declarar lo que les couste.— Habana setiembre 21 de 1866.—José Marta Gamboa.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este órdon y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la muerte de un asiático que se encontró padávor en terrenos de le estancia la Estrella sita en el partido de Arroyo Naranjo asi como á los
3ue puedan darla acerca de quien sea dicho asiático para que entro de tres dias del último auuncio comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste.—Habana setiembre 21 de 1866. José María Gamboa.	C O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de uu caballo de la casa de don Nicolás Alvarez de la propiedad de dou José María Díaz Casauova en esta villa calle de los Corrales; so.ha dispuesto convocar en tres número» de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou del hecho para que eu el término de quinte dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horaa de audiencia.—Guanahacoa setiembre 23 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 2
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causajfor-mada en averiguación del motivo de haberse encontrado muerto el moreno Pabfe congo esclavo de don Joaquín Luque Romero eu el partido de san Miguel del Padrón, se ha dispuesto convocar entres nú meros de ia Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que eu el término de quinto dia des pues del último auuncio comparezcan en el juzgado eu horas de audiencia á declarar. Guanahacoa setiembre 23 de 1866. Francisco W. Armengol.	C O 2
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Flora Riuí, para (pie el dia siguiente: después del último anuncio compárela en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 26 de 1866. Br. Bernardo del Junco.	G O 2
Consecuente á las diligencias formada» por la defunción de I). Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto do diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Llanera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de cstaciuda«!, declarar intestado el fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presento. Habana setiembre 19 do 1866*—Cárlos Laurent	C O
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre ei fallecimiento do la par«la Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo couvocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presento.—Habana y agoste 29 de 1866 —Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcaldo mayor dol distrito (le Belen, consecuente á exhorio del juzgad» de Cárdena! on ol intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino quo fué do Guamutas; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que se orean con derecho á los bie ne» del expresado juicio do que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concento de que no verificándolo so declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro fe presente. Habana abril 30 do 1^66.*-— Br. lolipe hornari.
El señor alcalde mayor dol distrito de Boleu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese veoiudario; ha dispuesto que por noventa números «Jo la Gaceta oficial so convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibí míen-to, do que si no lo Turifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril j5U de 18üíi. Ldo. Felipe Fornaris.	C O J
El señor alcalde mayor dol distrito de Boleo por ante mi, lia dispuesto A consecuencia de «xhurto del juagado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo do .San Pols en (Jataluna, casado, de cincuenta y seis años de edad v vecino que fué ds aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen a las personas que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistente» en veinte y tres escudos seiscientos trointa y odio milésimog*que se encuentran depositados en arca» Reales A fin do que presenten deutro del misino término on aquel jusgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo20 de I8W!,—Br. reli-
pe Fornari.	® “	.?
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo eu ja isla de Puerto-Rico, en los diligencias por fallecimiento de don JosO Diai Fernandez vecino quo fue del pnubb) de Halillo: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí que por treinta números de la Oaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del citado Diai Fernandez; para que provistos de los documentos en que conste que son heredero» del tinado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante & deducir su derecho ou dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos do que si no comparecen dentro de un año contado desde la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararáu los bienes vacantes. Y para su publicación libre la presente—Habaua setiembre 10 de 1860.—Uárlos Laurent.	C O 14
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mí á couse-m.iicia de la causa criminal fijrinada por hurto de dos yuntas de bueyes del potrero de la linca de D-rt Maria Díaz Vecina del partido de Vereda Nueva eu el cuartón del Otiaclilnango; está mandado que por tres numero» de la Ua-ce.ta oficial se convoque á las personas que puedan dar razo» del autor del hurto y sus circunstancias para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar lo que les couste -San Antonio 26 de Setiembre’de 1866. Pedro Acevedo.	. j i **
■ El señor alcalde nvtrof de Belen á consecuencia de la cau si
En la sumaria instruida para averiguar el origen déla muerte repentina del súbdito ingles Jlnm líellj, que tuvo lugar eu el tejar nombrado la Condesa situado en el partido de Arroyo Naranjo en 21 de julio úl timo ha mandado olseuor alcalde mayor del distrito judicial d-1 Cenoque eu tres números consecutivos de la Caceta oficial se anuncie ese suceso para quo los que hayan conocido al referido Jliou Bell ó tengan noticias de su muerto se presenten ádeclarar, Y para su publicación libro la presente Habana setiembre 25 do 186b,—Br. Juan Francisco de los Re
yes.
lus olv«uies.
0 0 2
Por disposi ciondel señor alcaldo mayor del distrito de Jesús Mana y por ante mi como encargado de la escribanía pública de don Eugenio Pontón A consecuencia de los autos del concurso y gecion de bienes de dou Isidro Luis Domínguez está mandado se anuncie en tres númoros de lá Oaceta oficial haberse señalado el día quince de octubre próximo entrante para el remate que ha de veriücarse eu las puertas del j uzgado á las once de la mañana, ue dos casas tiendas bodegas y tres vegas eu el pueblo y partido de ísan Diego las dos primeras tasadis en catorce mil ciento cuarenta y siete escudos ciento cincuenta milésimos y las tres segundas avaluados on seis mil ciento cincuenta y un escudos, y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habaua y setiembre 28 do 1866.—Br. Andrés Mazsu.	C I 5
El señor olcaldo mayor dal distrito de San Cristóbal d. e*t« ciudad por ante mi eu auto de diess del actual, ba declarado intestado el fallecimiento da dou Diego Zalazar y de la Torre vaciui* que era de esta capital y por sus koredoros á lo» q»e conforme a derecho deban surto á quienes manda convoearpor treinta números de la Caceta oficial para que durante ese término ie prueen-teu á deducir el do que so orean asisaidos.—Habana y eetiembse 18 de 1806 —Gabriel Ramiro/.	C I 28
Real Tribunal de comercio.—Por auto de esta fecha proveído eu el expediente do la 1.a sección de la quiebra de la Sociedad u© Ayalay compañía se ha señalado nuevamente el dia 3 do Octubre próximo á las 12 de la mañana en el Tribunal para la Jnn-ta general de acreedores con apercibimiento á lo» que no ooncur-ían de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de loa que asistaujcualquiera que sea sn número.—Habana y setiembre 2b de 186fi.—Feruanao de Oastro.	C I 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Belen y Dorante mi se lia declarado intestado el fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban serlo á los que se convocan con termino de treinta dios para qne se presenten á hacerlo valer con lo» documentos justificativos que lo acrediten.—Habana setiembre 1. ° de 1866.—Br. Felipe Fornari.	c I 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito (je Sau Cristóbal ante mi en las diligencias promovidas per don Roberto Neiscb haciendo cesión de bienes á sus acreedores se á dispuesto se cite A estos para una junta que ha de celebrarse en la morada de su señoría el dia primero del entrante mes á las doce de la mañana. Habana y setiembre SU de 1866 Francisco de Castro.	C I SO
PARTE NO OFICIAL.
IHIÉKOOLEfi !5 DE OCTUBRE DE 18«K.
El señor alcald« mmyotf v.~ -----------,
criminal que por ante mi instruye por el hurto de uua caja ae efectos que llevaba en su carretón don Pascual López por la calle del Teniente-Rey el dia veinte y nueve de agosto ultimo, ha dispuesto que por tres números de la Caceta olicial se convoquen á la» personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para qne se presenten á declarar lo que sepan y les conste.—Habaaa y setiembre 27 de 1866.—CArle» Laurent.
fc v <í
UACET1N.
Oltítí/uios—Ayer fué el dia eu que el Exento. Sr. Gobernador y Capitán General abandonó á Mariana» para tras ladarso á la Habana después de haber pasado en el primer punto los meses mas calurosos de verano. Decir quo los que so bailan de temporada eu el pueblo dol (poclto sienten sn partida serla por demás La presencia de S. E. lia contribuido á que fuese mayor allí la animación; por tatito su ausencia no podrá meuos de advertirse, particularmente por las noches en quo la retreta daba lugar á que delante de su morada se reunieson mucha» personas de ámbos sexos deseosas de gozar de la frescura dal aire libre y de las bien desempeñadas piezas ejecutadas por la música militar de servicio.
Con motivo de la partida de S. E. desde muy temprano s» hallabas engalanados con ramas de árbol, hojas de palma y losoo-lores nacionales formando graciosos pabellones, los paradero» del ferro-carril del pueblo y el del Tulipán.—0on igual motivo se habían levantado tres vistosos arcos: uno en la esquina d» Tejas senailluineute adornado, otro doble cerca del Puente de Chaves, en que se colocó tilla música y lili tercero al costado del café de Marte y Beloaa Todos los establecimientos de la calzada del Cerro y de la eslíe del Priuclpo so hallan engalanados de diferentes maueras, dominando siempre el pabellón nacional, observándose lo mismo en ia callo de la Muralla; eu la Plaza Vieja y en la calle de Mercaderes que presentaban un vistoso aspecto. Pero lo que mas lia llamado la atención ba sido la iluminación de gas dispuesta en la Puerta de la Muralla por la parte exterior, y eu el frente de la Prevención de Voluntario» situad» al costado de la misma. Las calles del Príncipe y de la Muralla serán durante tres dias desde el anochecer el punto de reuniou general.
Piriódicos stiiiuDtilts.—Se lian recibido en esta redacción los siguientes correspondientes ai. último domingo:—D' Juníp# ro, número 38, con dos hojas de graciosas caricaturas.— La Se renata, número 35, también con dos hojas de caricaturas.—La Aurora, número 10.—El Papalote, número 28.—La Milicia numero 42.
Caribes—Un periódico del Havre refiere un acto de antropofagia, de qne ba sido víctima la tripulación dal buque francas Ful ton.
“Hallándose el Fulton de crucero en la costado la Nueva Caledonia, envió un bote con una comisión á uno de los ríos inmediatos, El bote no tardó en desaparecer en las sinuosidades del rio; pero prolongándose su ausencia mas de lo natural, el capitán muy inquieto per la suerte de su gente, mandó adelantar el buque para entrar en el rio arriba. Pronto descubrió un islote sembrado de horribles restos humanos, cuya vista lio le dejó la menor duda sobro la suerte de los hombres que moutaban el bote: aquellos dasgraciados hablan sido muertos y devorados por los antropófagos.
El Fulton siguió subiendo por el rio y logró capturar algunos indígenas que confirmaron las conjeturas formadas, pues declararon que los salvajes liabiau caldo como bestias feroces sobro los marineros franceses, que les hablan desecho el cráueo á hachazos, y que so los hablan engullido después de cocerlos añadiendo por mas señas qne uno de los desgraciados cautivos, hombre de avanzada edad tuvo que sufrir una larga cochura antes do qne su dura carite estuviera en estado de comerse.
El capitán y la tripulación, exasperados por estos horribles detalles resolvieron tomar do los indígenas una rápida y terrible venganza. Todos cuantos cayeron eu sus manos fueron pasudos por las armas ó incendiadas sus aldeas.
El ArUt/uin.—Los señores Edelmann acaban de publicar con el título que antecede una prociosa polka que no vacilamos en recomendar á los tocadores de piano y también á los bailado-ros. Su autor medio lia ocultado su nombre con las iniciales: L- J. Su mo lestia no lo lia impedido componer una bonita obra. Su b -lia de venta eu el almacon do música do ios editores situado como todos los filarmónicos saben en la calle de la Obrapia.
Lo entendía.—Dias pasados se detuvieron dos chuscos á la puerta de uua taberna.
—Espérame aquí, dijo uno de ellos dirigiéndose á su compañero; voy á ensenar los mandamientos á la tabernera.
— ;Eh, paisana! añadió entrando, écheme V. un cuarto de aguardiente, que voy á enseñarle á V. la doctrina.
La tabernera obedeció diciendo:
—;Ay, hijo! Ya soy vieja, y tengo motivos para saberla do memoria.
El chusco bebió el aguardiente quo la tabernera le había sor-vido, y se dirigió á la puerta.
—;Eh, amigo! exclamó la tabernera, viendo que so marchaba sin pagarle ¿Y el cuarto?
—j,El cuarto? Honrar padre y madre, respondió el interpelado alejándose con su compañero.
El Pincel Habanero.—Hemos recibido una nuera entregado esta sin igual publicación. Su autor, el Sr. Euamorado jamas se ha mostrado mas científico y oportuno y alambicado, que en el artículo sobre agricultura con que comienza el número: en uno de sus párrafo» dice:—“Y no se vé aquí que la primer corteza que cubre al árbol,es el finido ó es la materia á que llamamos nosotros mocos por lo quo dejándonos de rehinches ó témase al inórbus ó al negriche mucal entremos á rictorial á la simpar naturaleza, que colmada de sus olo cuente» y sazonados frutes nos presouta la fru -ta bomba, el caimito ó remouono platanillo de guinea este sí que es puro hiblea enano fruto de enana dentadura sin hueso y algo retoncillo en qae debió de emplear Virgilio su Eneida.”
Digno de este, que es cuanto puede decirse, es el siguiente qne vamos á reproducir también para instrucción de nueitres lectores.
“Pudiéramos dar una idos aun mas dilatada sobre esta mata pero nos espera solo el sabroso caimito cuyas hojas lanceoladas nos revelan que hay una virgen oculta en él y que también debe ser del occidente. Muchos creen que sea una planta bednina, 6
Crovenga de las ánades, cuando está verde el caimito verde tam-ien es su cáscara, pero bay otros de un color inorado escuro que es tan dulce como el primero. La historia de la pata de la milla no la pondremos aqui ó del ojo de ella y solo nos limitaremos par» concluir oste artículo, que antes se daba cierta tosa á las orillas del mar muy parecida at caimito pero ya no so vé.”
En todas ¡iartes cuecen habas. -Sabido es que en algunos pueblos hay hombres que se dedican á establecer una agencia de matrimonios, que suelen rendir pingües productos.
Uno de estos agentes matrimoniales norte-americano por mas señas, acaba de roaiizar la siguiento especulación:
En la provincia de Uteh el número de las mujeres está con el de los hombres en relación de 1 á 6, de modo que muchos jóvenes que tienen vocación de casados, tienen que quedarse solteros contra su voluntad.
Nuestro especulador ha recorrido los estados del Sur, donde parece que bay mujeres de sobra, reclutando muchachas que quieran casarse; y como son tantas las que se hallan en ese caso ba fletado un buque en el que ni inas ni menos que si fueran borregos lia embarcado 700 beldades de Ifi á 18 años.
El negocio 1m sido eco lente, pues eu pocos dias ha despachado 6 curado 450 ciudadanas y es tal la prisa que los jóvenes de Uteh se dan por adquirirlas, que pronto espera salir de las 250 qus le quedan.
¡Cuantas conocemos nosotros qus por tal de casarse se dejarían aportar por el »gente en cuestión tumo saco» de arroz 6 cabezas de ganado trashumante.
Comiiañíatirica.—A. mediados del actual Octubre tendremos aqui la compaiiia lírica llamada Massimiliaiil no sabemos por qué, pues todos los artistas que en ella figuran son empresarios decidido» á correr la suerte qué el cielo 6 sus gargantas les preparen. Algunas persona» han puesto en duda la venida de la expresada compañía, pero nosotros podemos asegurar á nuestros lectores que vendrá positivamente, quo mañana, si es que no se hace boy publicará el Sr. Alcázar arrendatario del gran teatro, las condiciones del abono que se trata de abrir y que constará do ocho funciones solamente. En el caso de que la compañía agrade, *«ar^ algunas masantes de dirigirse á Santiago deCuba, punto de su destino Entre las óperas que se propone poner eu escena figuran Fausto y otras, y si hubiese tiempo / Masnñdicri y D. St Futían. Las principabs cantantes déla troupe son lint Sras. bos-ebetti y Ro»siy los señores Massimiliftni y Orlsndtni.—J«rirst, fallecimiento, <-Ha fallecido últimamente eu esta ciudad la