
ï lì ili«»! Û
— V* M
5 = «Ss
• ÿ t:	Çj v-2 . w ~ =s o :
2 ^ U- ~	^ -O O - ï '° TJ Í
~	— «y •* ?. V c •*s t* 'S O 2 r ■£
HLOOKAS Di: VODOI OB3!O
FERRADAS INALTERABLES,
' eguh el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acata mia de Clónelas ¿Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas pildoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de los mrt's afamados facultativos de Europa producen unos «lee-1 tó»'sorprendentes on los casos en que están indicados el yodo y •1 hierro, tienen una acción nmy marcada sobre la tuberculiza Cioii, él cáncer, las escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-en de las reglas, dolores de estémage, digostiouos punosas, etc.
METE ECONOMICA.
VENIA DU FINCAS.
.SE.VENDEN. DOS CASAS EN ÉL TÚJK-BLO
tlol.CttlnljuKar de tablas y tejas, muy bien construid as; cotí tres «olares anexos, ó se cambian por una casa' éii es tu ciudad,1 devolviéndose la demasía. En esta ¡mprfenío nipoudián.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAí-/ tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, vjlla de Cuanabacoa, las cuales tienen un gran pedasio de- terreno anexo propio para una espaciosa casa ó tina ■ejüttadéln: también se cambian poruña en esta ciudad barrio extraían.os ó eu el Calabazal; eu . esta imprenta impondrán.
8TN INTERVENCION DE TERCERA PERSONA, SE vende mui hermosísima casa, do esquina, en punió céntr co do cála éfttdád y que produce un grande alquiler. Calle de San Nicolás nú’m. CU, darán razón.
■ SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA callo de lo» Sitios, de manipostería y azotea, y lá número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, maó hu.cambian por otra en osla ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Sic alquil» nn negrito y unancgritapai a
•1 60Ívicio dula mano, ambos son muy humildes, callo del Marqués E -tevi-z impondrán num. 8i.
‘iäMoas 2 ITALI AITO.
lili A ESEES SEIilSABI, profesor do los idiomas
francés é ¡ladano, se anuncia nuevamentoáosterespetable público para dar Ruciónos de dicho ¡diurna eu casas particulares, ó en su academia, callo del Aguacate numero 81)’. entro Obrapia y Lamparilla.—EL ' RECIDO número de abluiros que constantemente,tiene entre Ips cuales ligaran personas ouiy respetables de esta capimi CU.) o favo’ ic Isa usan,.es la mejor i ucomendacion • que pueda tener de su buen sistema da cu enanca.
ACADEMIA DE CHAULES DELISARL
Calle del Aguacate nrtiii. SO, entre «brapin y Uunigavilla.
Tenedur'a de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Topante A la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo do dos ó tres lecciones no se con-yepee de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó
20 lecciones. ¡¡¡Qué mejorgarantiall!
H-».- * <:■*' ■		■:v;s n
fri i t	b v-S-uÚ,--	yüku
D SE •>
D c >
na
3
■è
en
m»?;,
i (<
f
•vjfys ■ ■
W&g* ■ ■
wm.


AVISOS.
**
Un esta imprenta se bailan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gumía eifSGñaiiía.
Hace sobre tres meses qne fala «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto on carnes, de buena tigura, no mal parecido, pelo negro rizarlo, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia ptopaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jómales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquilen se le Vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de lós muelles solicitando viajes. So gratificará ademas do la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo) así'como se liará responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Se «leseiiromprarla Ifistori;» «He Espaflti
por Fray Gefundió (edición económica.) Eu está imprenta informarán.
IIulc de piso de 61 varas de anello.—Cuba
número öd, entre Teuieute-Rey y Muralla.
Para teñir telas de seda, lanay algodón, chales, opalinas ¡vftstidós; (finias,guuhtes, gorros, sombreros, plu-,	mas, guantes de cabritilla,ropa de niños
y toda clase de pvoiulas de ropa con colores .perfeetamcú-to indelebles.
Usía «le colores.
l'urpnra rail, *. Naranja,	Ante,
Vurpurn,	Castaño,	Ante claro,
Clind,	Gamuza,	Negro,
Carmesí-	Maíz,	Negro para scila:,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
l'.srarlata,	l'iolcta,	Pardo de tabaco,
Soljiñno,	Muí francés.	Pardo clarete,
l’i zarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,'
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintos se fabrican espresamente para el uso casero ha" hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años ¡de estudios y experimentos. Por 86 centavos sé puede'toñir él mismo numeró de piezas que con cinco'veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 8 6 3 horas. Eu tocias las •casas hay mus ó menos prendas de ropa que»po Irían teñirse y quedarían buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que de ro.an un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando ostos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con ípuy pecó gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desdo el mas claro basta el mas oscuro, bastando pura ello seguir las instrucciones -me ■ encuentran dentro de cada paquete.
Eu todas las tiendas-en q< , . criden estos tintes se pueden ver muestra?, de cada color eu se .fe j eu lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian sido ofrecidos al público. No nectísitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por iIOWE Y STEVÉNS, químicos prácticos,
NV 250 Bróadtyay, Boston.
Se ludían de vcn'a eu todos las boticas y en casad# los tra ficantes en general.
f . - mUí-lía á R>. I íceme Cosía y Vitanova
•ni. i -.ornilo equo.i.- interesa, eu el despacho de esta Imprenta ' ijiipmidián.
ISlilpE os GíHemgeIü

(alzada «le Claiiano y« y gg,
... Roñemos ia l oma de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un mao nífieo edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de lojs de igual clase en Francia.	“
Tiempo hacia que la riqueza y la cultujft éfl país, ícclaimibeu la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol Bs.nciu coa los rápidos progresos que en cada dia observamos:: tere mes el legítimo orgullo de haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo Jemosrenqueado algún tiempo y muchos sacrificios; peto en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el nias-W garó ¡apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé-én una grande especulación y trabajaremos con esperanza, pie-«uranclo ante tocio, sacrificar los intereses j articulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el interés del lublico que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la confianza, sino la utilidad eslalde y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena lé y el trabajo. *
Las personas que te dignen favorecernos, quedarán y leñan, ente satisfechas de nuestros obras, pues hemos reunido los operarios mas inteligente» y los muteriales mas sólidos y de mejor clase, qué se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la tufmncta de nuestro clima abrasador, y el estado ríe. musirás ralles. Tenemos el mas ecnqileto bin tido do coches de todas clases hachos expresamente en París pare la ¡¡abana por los Síes, Millíon, Guiét y Cp-, qué gozan como es de notoriedad pública de una fame tan justan ente adquWda.—En dichos carruajes podráq ver eiempre'unitlés, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A¡ mismo tiemj . rtcordaniOs á los «maníes ¿el <¡intnn criollo, que l ernoF puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes modelos de cajas, asi cerne 'os materiales escogidos en I nris, también expresamente con objeto de hacer los mas superío-les #n forma y construcción.
Invitamos al público e-x general para que á cualquiera ñor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea conotro ♦ »jete que el «e tener #1 mu»t» d# ver y» creado en la culto capital, un establecimiento digno de sus adelantares habitantes.
E
PUERTO DE DA HABANA Untradas «1«; hnquas.
Agesto 22—Do Liverpool en 55 dias frar- ing. Trinidad, cap Anderson, ton. 523, eon carboná Fesclier. De observación.
De Santhoiiia» en 5 días, vap. ing. Eider, cap. Bax,ton. 360 en lastre á Crawford.
Han salido de observación la fi'ag. esp. Rosita, y ol berg. esp Alfredo.	>
Saluta «lo 1> tiques.
Para Amberes, berg. esp. Ties Hermanos, cap. Eelleria, por L. Will y comp.
Para Boston, berg. amer. Roky Glen, cap. Wallace, por Dur-luty y comp.
Para N.-York, berg. ing. W. Pigeon, cap, Johnson, por M. A. Hi- rierft y comp.
Para Liverpool, bar. esp. Y. del C-irmen, cap. Zavala, por Francke y cuntp.
Buquet (icspacliaflos.
Para Liverpool, berg. esp- Eva, cap. Eresuma, por J. Mars-
den.
74 pipas de aguardiente y efectos.
Para Colon, váp, esp Moctezuma, cap. Escajadillo, por San Pelayo y comp.
I cajas de azúcar y efectos.
Para Barcelona, vap. esp. María, cap. Netto, por J. Demes-tze y comp.
279 cafas de azúcar y efectos.
Para N.-York, bate. amer. II. D. Stover, cap. Pierce, por J. P. Dram.
1627 cajas de azúcar.
Exportación «lei dia 20.
Cajas de azúcar.....
Arrobas do café.....
Pipas de aguardiente
Arrobas de cera.....
MiTares'tabacos torcic Cajetilla? <le cigarros
Arrobas dulce....
Posas en oro........
■29514
20¿
250
81
31100
14000
4
83449J
BUQUES ALA CARGA.
PARA NUE VITAS.—Saldrá el 24 del corriente el bergantín goleta español PEPA, su patrono Guarda, admite carga. Su patrón dará razón en el muelle de Paula.
tea.fM'img—""."'"'.— ■ I... MUI..1	jjrr.i'i.i—'m'Ji 1-LLtJggg
VAPORES DE TRAVESIA.
emrepsa devaporesespanoi.es cok.
••«os-de las Antillas y Seno Mejicauo. Vapor Barcelona Paquete «le Veracritz.
Capitán, D. Marmel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 do cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veraemz el 13.
14.—Saldrá dé Véracmz y llegará á Tuxpan ol 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
—Saldrá de Tuxpan y llegará ft Veracruz .et Ci.
8t!i—Saldrá Je Veraemz y liegará á Sisal ei.25-¿6.—Sa ¡drá da Sisal y llegará á la Habana el ¿8
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo. Pardo y ep. y Rnmo-n Berrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger —Veracruz, A. Somoliano y cp.—lux-pan, Diego de! Novel.—Tampico, Antonio Gutierres y Victory.
Nota.—La ¡legada de e?te -vanor a la Habana es dos dias eues de salir jmra Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EiilPKESA DE VAPOUE's Í-.SPANOLES CORREOS DE 8.AS ANTILLAS.
Vapor Barcéloná.
Capitón, Oehoo.
VIAJE A SAN TFIOMAS POR EL SUIl DE SANTO DOMINGO. '
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de lo Habano los dios 1° de cedo mes á las 12 del día, y llegara á Nuevitaa el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitaa y llegará á Gibara el 4.
4.	— ,, de Gibara,y llegará a Baracoa el 5-
6.	— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 6.
7.	— ,, de Cubo y llegará:á Santo Domingo el 9.
9.— ,. de Santo Domingo y llegará á Mayagilez el 10.
10.— „ de May agito; llegará a Aguadillo, ol 10.
10. — ,,	do Aguadillo y ilegurá a Puerto-Rico el II.
11. — ,,	de Puerto-Pico ,y-llegara á Son Tilomas ol 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, 1>. Cárfes I¡ Galán.—N’uevila?, «res. Manuel Márquez y Ci'—Gibara. SU-va Rodríguez y t,’.1—Baracoa, R. Ala yo y C\*—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sre.s. Gine.bra Her manos.—Mayagua», P. J. Iíaldiris y C"—-Aguadillo, Amell Juliá y C".1—Puerto-Rico, Cmocena Iriarta y Ci1.—San Tilomas, Lamb y Compañía.
So despedía por los Sres. San Pelayo, Pardo y O?, y D. Ra-I mou de Herrera. Oficios 53.
Don José Nuñez, vecino «leí partido de la
Esperanza, jurisdicción do Villaclara, revoca todos los poderes que ha otorgado bosta la lecho dejando en su buena opinión y famaá los quo los obtenían, y e, generalísimo quo otorgó.a su esposa doña Belen Hernando en el mes de enero de 1864 en Vi-lloclarn ante <d escribano dou Mateo Gutierres. Habana y agosto 81 de lt66.—José Nuñez.
DINERO A LA GRUESA.
Necesitando el capitón dól vapor de hierro y tornillo Inglés Arcliimedes, del porte de 108U toneladas, ia cantidad de 6á8 mil pesos sob e el case," y maquinaria do dicho buque eu su viaje desde este puerto á Falmoutli ó Cork para órdenes á un puerto en el Reino Unido ó s nu puerto entre Burdeos y Hamburgo ambos inelusives con cargamento de azúcar, se adiiii iián proposiciones bajo pliego cerrado hasta la una do lo tarde del limes 27 del corriente en el i onsula lo General de 8. M. B., calle de San Pedro núm. 1 frente á lo Machino.
D. Estovan «le Navcn, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método- de enseñanza en el periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta impronta.
PERDIDA.
La persona que hub'ere encontrado un libro de actas de una corporación de esta capital, el cual está encuadeniado'con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete t ncarnado, y cuyo libro cayó de un con naje el domingo seis del corriente, sin que to advirtiera el que lo llevaba, se servirá entregarlo eu el despacho do la Imprento del Gobierno, donde ademas de agradecérsele será gratificado generosamente.
Don AiitosíioEiisel>lo.Val<lési tiene el gasto
deofreeerso á sus amigos y al público en general en la calle deCha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir unios, romos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo i lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem-oró fie la Sociedad Hahrtemaniaua Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices resultados eu los que ha Asistido do enajenación mental, que lia combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que lia hecho un estudio particular, 1* mismo que en las de los niños, no soló por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas 3- llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ do Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	do	Mayagúez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á‘Baracoa el 83.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 84;
24.	—	„	de	Gibara y llega á NueVitas el 25.
25.	—	..	de	Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de mad"
La carga se recibe los dias rtíeu adelanto.‘
Listo do tina completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b .jo el orden, que á contiuuucion se expresa.
,, '	ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d<‘ Bat ibai ó todos los miereolos .después de la llegada del tren de pasajeros, que su e de la ,Habana-A las 5 y 45 minutos de la mañano, y llegará á Cienfuegos los mismos dias untes do wod¡a nuche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 Jola mañana, y llegará á Tfinida ¡ los misinos d-a-i por la tarde.
D‘-Tíiufdiid'his viernes ál amanefer'y llegará á las Timas dé Saadli-Spíritus á las 9 de lá mañana.
'	RETORNO.
Saldrá do las Tunas do ¡fia icti-spíritu.sTos viernes á las 12 de la mañana y 1 egará á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados .1 las 10 d ■ la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos loa qábados a media noche, y llegará á Buta-nuó los domingos de 1 á 2 do 'a tarde.
'advertencia. .
Los pasajes y carga se abonarán cu ¡a AdmipistracÁon de la Empresa, calle d« la Amargura núui, 1,6, casa úu los Bies. San Ptiqv o, Pardo, y cí>toP-
Todo pasajero quo so preijou'e ?bordo con billoto do la Ad-ministiaeion, tendrá derecho á c.eccion.de localidades.
NOTAS.
1? La carga-se despachará para B itubanó los sábadós y 1 lío os hábiles, <lebisñ*lo hallarse en las at.n .cenes d -1 camino de hierro do la ITabamí, untes de las 5 da la t irde y eu la inteligeu-cia quo la? gil a? y conoflunieuto» do'i-rá 1 entregarse los expro-sados días (Tu finta) en oasti'de-los 8r.-s.;?an Pelavo, Pardo y Cí
2“ Nó se lultitrÚMi bultos cuyo .pósO'cxcoíi.- Jc4U arrotas.
3'.' A ia'llegada JéiH'nnor á B.itabauó Imlrrá un tren extraordinario quo conducirá inmedlatilmoule los señores pasiijt-ros hasta la Sábana.
4Í1 Los señores pasajeros y carga que va.van pava los Tunas, serán trasbordados en Trinidad af rmovo vapor Isatrel de] Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pclar-o, T 1: 0 y éomp.. callo de la Amarguia núm. 16.—En Clon fuegos, Sre?. Sblbzabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvinior Zulueta. — En las Tunas de S.mcti-tSpíritus, D Joaquín Oro peía.
Vapoi' C'Hlraiaio.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada <lel tren del caminp de iiierro, y llegará á Ir Isla de Pinos eu la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mafiam del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia Uniente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, ios pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica eí mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiioo á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho pumo todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves.y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen Cargo do remitir paquetes y pe queños bultos.
Vapor Pájaro «leí Occúno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN TÍTOMAS TOR ÉL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de ca la mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuovitus y llegará á G ibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoael 80,
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba oí 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 84.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 25.
26.—	„	de Mayagúet y llegatá á Aguadiihi el 25.
25.	—	,,	• de Aguadilla y llegará á Pnerto-Ricót el 86.
26.	— ,, de Puorto-Rieo y llegará á San Tbomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de .San Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadito el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y. llegara á Mayagúez el 4.
i.—	„	de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.—	„	do Cuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de	inad?
La sarga se recibe los dias 14 én addlanté Hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y Oí-—Gibara, J. Munné y Cí-—Baracoa, E. Alayo y C?—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. Ame) Juliá y C? —Puerto-Rico, Carecería Iriarte y Cí—San Tbomas, Lamb y Cí Se despaclia por ¡os Sres. San Pelayo, Pardo y Cí, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
VAPORES COSTEROS-
COMPAÑIA GENERAS. CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Español Cieliftiegos.
Capitaa, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ;ES-
cala en Cienhttgo.s, x'riuidad, las Tunas de Saucti Spíritus
Santa Cruz y Manzauille.
ITINERARIO DE IDA.
Ag. sto	25—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tr< n
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lloras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos id dia siguiente.
„	26.—Saldrá de Cleufiiegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	26.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	27.—Saldrá de Sauta Cruz á la inedia hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cub.
el siguiente dia.
RETORNO
Sinbre	1?.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará ó
Manzanillo el domingo.
„	2.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lúnes
„	3.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	4.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
4.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel miér coles 5
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán ou la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
lí La carga se despachara para Batañano los días 22 y 23 de Agosto debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de laj 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guiaá y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
2í No se admiten bultos cuyo peso excéda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traerdinarie que cenducirá inmediatamente á les Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amarga-ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Tri- j nidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saneti-Spíritus, Sr. D. 5 Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoochea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor Español Nuevo AIiiicimIui'cs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Esto nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales eu remplazo del Carolina ,siguiendo, el itinerario para aquel establecido eu el órdeu siguí-lito.
Saldrá de la Habana lüsjiiévcs á lu.?7 do la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después du las 4 do la tardo y llegará áSagua los viernes de madrugada.
Do Sagim los viernes al medió' dia y llegará á Caibarlcn los mismos dias por la tardo.
RETORNO
Ije Calbaríén los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sugup los mismos días por la lardo
D-- Sagua los domingos después.do la llegada d--l trou por ¡a tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la llábana al medio dia de los mismos
- ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Calbarieii se recibirá todos los miércoics hábiles, las órdones para su admisión se dm áu desde el mártes.
8í Los pasajes y fletes so abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., ralle do la Amargura núm. 16.
3í Todo pasajero que so preseute á bordo con billete de la Administracíou tendrá derecho a la elección du localidades.
CONSIGNATARIO."-).
Habana, Sres. San Pohtj-o, Torro y comp.—Matanzas, Sres-Amivaga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS;
Sobre Alicante, Avilés, BarcelonaContila, Cartagena, Ver rol-, Gijon,. Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Untalo, Padrón, Pontevtdrd, Palma de Mallorca, lliraden, ¡¡riñosa, Santander-, Sevilla, Santa Cruz ile lincriji, Santiago de Galicia, San Sebastian, Suata Alarla de (Jrttgm iru, l'orrelaocga, 'Vampiro, Valencia, Villa garda, Vigo, I Ulapreseule, Virerò, Ve-Tuerta i Unza, las giran Caira 66, entre. Veniente Vo y y Muralla ios Sres.
7'	.1. Dkmkstrk v Cp. .
Vapor cepafiol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballo».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tañanó hasta las Tunas de Saucti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Trinidad.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden del señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se rematarán cu osla almoneda el lúnes e7 dol corriente á ¡as 5 de Ja turño los machios siguientes:—12 si:las do caoba y rejilla, color negro, 4 columpios de Idem ídem, V confidente do ídem Ídem, 1 mesa consola, 1 espejo dorado con adornos, 6 cuadros paisajes, 1 lámpara para gas y 2 jarros do china.—Tasado todo eu 196 pesos.
El jueves 23 del-corriente á las' il do la mañana eu las iu mediación -s del alma- en do averias, se rematarán por cuenta do quien corresponda25U docenas clavos de fantasía para senora.
El dia 27 del corri.oirey los subsecuentes que fuesen necesarios, entro 11 do la mañana y una do la tmdc se rematarán por esta almene a on el paradero de Villanueva del ferro-cari i i do esta ciudad los efectos demorados en él y los que se han publicado por medio do esta en los días 9, 10 y 1) del actual.
Por mandado del señor alcalde mayor del distrito de Colon, por atite el escribano D. Manuel P¡mentid, se rematarán por esta almoneda el viérues 24 del corriente á las J2 de su mañana en la calle de San Ignacio núm. 76,. plaza de Cristina, lo querse expresa á continuación: 1 vidriera con sus cristales, 2 millares de tabacos, 2 gruesas de fósforos-cerillos, 12 pesos de cigarros y uua cuarta de papel para cigarros. Tusado todo en 1 i 0-pcsos 50 cts.
En los autos testamentarios de don José Humedad, se lia dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Uelou y pillante el escribano'!). Manuel Bavreto el remate por esia almoneda el sábado 25 del corriente 4 las 5 do la tardo, de todas la» existencias del establecimiento de ropa» titulada El -Segundo Gallo situado en la calle del Príncipe Alfonso uúin. 3SI, quinto ñistrito, bien por el todo ó lotos, como también los muebles correspondientes al establecimiento.
Por cuenta do quien corresponda se’ rematará por e?ta almoneda el lúnes 27 del corriente entre 5 y, 6 do ia tarde en la calle del Prado uúin. 36 donde ést n depositados los efectos y enseres de nn tren consistentes en carruajes, monturas y un tol o nuevo.
El dia 24 del corriente entre ll y 12 eu la plaza de Armas, lugar de costumbre, se rematará una carretela de eiegnute forma, bien construida, ligera, de muy buen uso.
El viérues 24 del corriente entre 11 y 12 do la mañano, so rematarán en los almaceues del Chorro 200 barriles de harina americana.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía española del.aluinhi'atlu «le gas de día atizas.
Habiendo participa o el señor don Manuel Delgado, curador de ia menor dona Micaela Ho¡ ifaudez, in-rcdyia univei' al do don Rafael liorna dez, que Se fe ha ex ravia loun borní u- esta fi'om-pañia expedido áfav. r del tinado Hernández por el 8 p .r ciento de dividendo activo en papo!, do once acciones, im¡<oj'tí,ndo $440, se hace saber al pública por - ste medio, quo pasados quince días de ía n»eru;on do este anuncio en los periódicas de e, ni capital y de la ciudad de Matanzas, in quo ocurra reclamación, la directiva de esta compañía procederá á expedir un dnpl.ca ¡o uei antedicho docume to para entregarlo al interesado, qu dando nula y sin uiuguu vá or el extraviado. Habana agosto d du 1866.—Vicente Coba, societario.
Ferro-carril «leí Oeste.
Por disposición del señor Presidente de esta sociedad, de acuerdo con la Dirección de adminis ración, se convoca a los sonare? accionistas para la junta general or linaria que lia de celebrarse á las doce del dia seis do S -ticnibre proxlñio en la casa calle de la Amargura núm. 21, en concepto de que nd-ma. do dorso cuenta en ella de las operaciones del ultimó same tro, s : elegiiáu cinco consiliarios en lugar de los cumplidos y das revisores do cuentasy se tratará de cualesquiera otros ¡ articulares- que convengan al interes de la Empresa.
De la propia manera se hace saber que los balances y sus comprobantes, así como los libras y dornas documentos necesarios para el examen do la administración social se ballanfeu las oficinas 4 disposición dé los señorés accionistas para quo puedan enterarse de todas las < peraciones y hacer las observaciones y re-elam aciones que estimaren útiles al interés común. Habana 22 de agosto 1866.—José Montero, secretario.
Empresa u suri a «ic los foi’ro-catt'i’sics «tío Uár«lcaias y j licar®.
La junta general ordinal ia convocada para el 17 del actual, en que debió darse lectura á la memoria do ia directiva crin quo acompaña Jas cuentas y presupuestos y proeédi-rsé ademas á-la elección do ciuco directores eu reemplazo dé cuatro quo han cumplido el tiempo do su nombramiento y do uno que ha djd.Jp de ser accionista do esta Compañía, no pudo celebrarse p r inasistencia do los scñoies accionista?, á quienes se cila por ‘segunda voz para la que habrá do verificarse el dia 3 del mes próximo entrante. | á las doce, con los propios objetos eu la morada del Sr. Presi lento cal o de! Sol núni 110; con advertencia d - que tendrá efecto cualquiera que sea el número de concurrentes. Habana agosto 22 d» 1866.—El Secretario, Felipe Lima y Rentó.
Compúfiia de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 10 del próximo mes de Setiembre, se suprimirán los trenes extraordinarios do viajeros entre Madruga y Sabana do Robles; quedando solo los ordinarios de uraliana y tarde, en combinación con los de Villaclara á San Luis y vice-versa — Habana agosto 22 da 1806.—El jefe de explotación—Manuel Bosque.