PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
s ri ih. asa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKRIORES GENERALES.
üOBIKHNI! SIIFKKIOR CIVIL DK LA SIKMPRK PIKL ISLA l)K CUBA
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha gervido diaponer que todaa laa corporacionea ó peraonaa de cualquier condición que aean, que hubieaen recibido eu patronato ó en cualquier otro concepto emancipadoa procedentes del depósito de loa miamos deade el dia 1 ° de Enero de este afio hasta la fecha, aun cuando solo los hubiesen couaervado un corto período de tiempo presenten una relación nominal de ellos expresando el dia de su recibo, el de su entrega y las expediciones á que pertenecen.
Dichas relaciones deberán ser entregadas en el preciso término de ocho dias en esta Secretaria por lo que respecta á los de la jurisdicción de esta capital y fuera de ella á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que las remitirán inmediatamente.
Habana 20 de Noviembre de 1S6G.—El Secretario, Daniel de Moraga.
Dirección de Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Agosto último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la lteal órden siguiente:
“Excmo. Sr.—He sometido á S. M. la Reina (Q. D. G.) el decreto que V. E. con carácter de pro-, visional publicó en la Gaceta de la Habana de 6 de Diciembre próximo pasado relativo al modo de establecer “Academias mercantiles” y á los efectos de los estadios que en las mismas se hagan: y S. M. oido el Real Consejo de Instrucción pública, y considerando que la enseñanza no tiene solamente por objeto crear profesores ó personas con título académico, en quienes el Estado pueda encoutrar útiles servidores de aptitud garantida, sino también el de poner á oada individuo en particular en disposición de servirse á sí mismo, y de utilizar en su provecho en cualquiera carrera ó profesión los conocimientos que hubiere adquirido: y teniendo presente además que el plan de estudios vigente en Cuba no ataca la facultad de ejercer libremente profesiones que hau sido siempre libres, ha tenido á bien aprobar dicho decreto asi como la resolución adoptada por V. E. eu el caso particular do don Ernesto Boursier, pero haciendo al primero las siguientes adiciones cuyo cumplimiento, como encargado de la inspección y vigilancia de todos los establecimientos de enseñanza, se encarga á V. E-: 1“ El empresario que pida autorización para abrir una Academia mercantil debe probar ademas de lo dispuesto en el decreto de 29 de Noviembre de 1865, que es persona de buena vida y costumbres y que el local que destina á aquel objeto reúne las condiciones higiénicas necesarias conforme al número de alumnos que so calcule que han de concurrir. 2.° El reglamento interior de la misma no contendrá disposiciones perjudiciales á la educación física, religiosa, moral ó intelectual de los alumnos.”
Y habiendo 8. E. ordenado su cumplimiento, el Illmo. Sr. Director sehaservido acordar su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección, P, I., Manuel Romano.
Finaliza el Reglamento de las Escuelas Profesionales
y Preparatoria para carreras superiores.
CAPITULO 7. °
Dé las oposiciones d Cátedras.
Art. 224. Cuando vaque alguna plaza de Catedrático se proveerá en los términos indicados eu el artículo 270 del Plan de Estudios.
Art. 225. Para sacar á oposición una cátedra, nombrará la Junta de Profesores una comisión de tres indi viduos para que proponga el tema ó cuestión que ha de anunciarse en los edictos de convocación, Esta comisión presentará su trabajos á I03 tres dias, cuidando de exten ler la cuestión coa toda claridad sobre algunos de los puntos mas importantes y dificultosos de la asignatura cuya cátedra ha de proveerse.
Art. 226. Discutida y aprobada esta cuestión en Junta que ha de celebrarse el cuarto dia precisamente se fijara el término de seis meses, á lo méuos, para la presentación de las memorias.
Art. 227. El Director general cuidará deque se imprima y circulen los edictos de convocatoria eu los papeles públicos de esta ciudad y demás do la Isla.
Art. 228. Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias serán estas examinadas y censuradas por la misma comisión que propuso el tema, la cual dará su informo motivado, precisamente eu la primera ó inmediata sesión ordinaria de la Junta que decidirá su aprobación.
Art. 229. Obtenida esta, acto continuo se procederá á la apertura de los pliegos cerrados que acompañen á las memorias aprobadas y conducidos así los autores se les avisará señalándoles el dia en que han de comenzar los ejercicios que en ninguu caso podrán diferirse mas de un mes.
Art. 230. Los que aspiren á la cátedra remitirán á la Secretaría sin rti ma del autor una memoria sobre el tema publicado en los edictos acompañando la memoria con un pliego cerrado en que se exprese el nombre del autor.
Art. 231. En el tiempo que media entre el aviso indicado y el dia señalado para el primer ejercicio deberán los candidatos justificar ante el Director general los requisitos que se exigen en los artículos 229 y 268 del Plan de Estudios.
Art. 232. En el expediente de oposición á cátedras al cual se agregarán los documentos de que trata el artículo anterior, recaerá el decreto del Director general admitiéndolo ó nó á los ejercicios.
Art. 233. Estos ejercicios se verificarán ante el Tribunal compuesto del Director general Presidente y de cinco Jueces, nombrados dos por el Gobierno y tres por la Junta de Profesores entre los individuos de su seno.
Art. 234. Nombrando este Tribunal se dará principio á los ejercicios y á las horas que determinare el Director general á quien también le corresponde distribuir en ternas los candidatos si fuesen mas de tres.
Art. 235. Si se ¡presentare el candidato una hora después de la señalada para cualquier ejercicio, sin justificar el motivo, se entenderá que renuncia al concurso.
Art. 836. A todos los ejercicios de oposición concurrirá un delegado del Gobierno Superior civil.	,
JUEVES «a I>E NOVIEMBRE DE I86G.-SANTA CECILIA VG. Y ¡HU., Y SAN l'ltACMASIO OBISPO.-CHSCIÍLAit EN SANTO DOM1NOO.
Art- 237. Este delegado remitirá un informe secreto y por separado.
Art. 238. Los ejercicios de oposición consistirán:
1.	° En un exámen público de mas de uua hora á cada aspirante sobre su propia memoria siempre que esta haya sido aprobada por el Guc-rpo de Profesores.
2.	° En una disertación cuya lectura no pase de media hora sobre el pantoque entre los de la cióneia ó facultad á que la oposición se contraiga haya cabido en suerte al candidato, 24 horas antes duraute las cuáles permanecerá incomuníca lo en la Escuela donde se le suministrarán los auxilios necesarios. En ese ejercicio los Jueces harán observar sobre la disertación al candidato duraute una hora.
3. °	En un exámen público de dos horas sobre las materias que designe el Cuerpo de Profesores y según la cátedra que \ha de proveerse.
Art. 239, Si ía Cátedra fuese de lasque exigen conocimientos prácticos habrá uu cuarto ejercicio que consistirá en un exámen práctico hecho por los Jueces sobre las materias que designare la Junta de Profesores, durante una hora.
Art. 240. Inmediatamente de terminados los ejercicios procederá el Jurado á la votación por med:o de bolas para la aprobación ó reprobación de los ejercicios de cana candidato.
Art, 241. El dia después de terminar las oposiciones los Jueces entregarán en pliego cerrado al Director general las respectivas propuestas formulandojuntos el informe si estuviesen de acuerdo ó por separado en caso contrario.
Art. 242, El Director general remitirá al Co-bieruo Superior civil estos pliegos, acompañándolos de su informe secreto.
Art. 243. El Delegado del Gobierno remitirá también el suyo en los términos indicado».
Art. 244. El Gobierno oyendo á la Junta Superior de Instrucción pública elevará con su informe al Gobierno Supremo el expediente original dejando copia en la Secretaría.
Art. 245. Guando recayese el nombramiento soberano se dará posesion al Profesor en sesión plena de la Junta y prèvio el juramento de fidelidad, y el de cumplir bien y lealmente los deberes que su cargo le impone.
Sección de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se dirige al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—“En vista de lo expuesto por Mi Ministro de Ultramar, oido el Consejo de Estado en pleno, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para llevar á efecto lo dispuesto en mi decreto de 8 de Febrero de 1866.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Alejandro Castro,”—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del Reglamento que se cita.—Dios guarde ¿ Y. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 18Ó6. —Castro.—Sr. Gobernador Superior civil de la. Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preces dente Soberana resolución, de órden del Illmo, Sr. Director de Administración se publica para conocimiento gej-ueral, insertándose á continuación el Reglamento á que se contrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección.—Federico Villaeampa.
[El Reglamento se publicó eu la Gaceta del 20 del corriente]
Por el Ministerio de Ultramar »» dirige al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobado en esta feolrn el Reglamento para llevar á efecto el Real decreto de 8 de Febrero de 1865 sobre emisión de obligaciones hipotecarias por las empresas de obras públicas en esa isla, la Reina (Q. D.G.) ba tenido ha tenido á bien hacer extensiva» á la misma las disposiciones adoptadas en la Península fecha 20 de Octubre de 1862 y 20 de Abril último, cuyas copias sun adjuntas, en que se dictan reglas para la formación de los estados á cuyos modelos se refiere ©1 artículo 10 del citado reglamento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. mucho» años. Madrid 5 de Agosto de 1866.—Oastro,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba. ”
Y decretado por 8. E. el cumplimiento de la precedente Soberana resolución, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica para conocimiento general, insertándose á continuación las copias y modelos á que se contrae dicha Real órden.
Habana 17 de Noviembre de 1866.—El Jefe de la Sección. —Federico Villacampa.
(El Reglamento y modelos se publioaron en la Gaceta d»l
20 del corriente.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ba recibido por conducto del Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junió líltimo la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm.—693.—Excmo. Sr.—Se ba recibido en este Ministerio la comunicación de V. E. fecha 27 do Mayo último en la cual dá conocimiento de haber dispuesto que los empleados de la suprimida Subdireceion de obras públicas de esa Isla se consideren pertenecientes á la Inspección general, establecida por el Reglamento de 27 de Marzo anterior y que los mismos empleados y los servicios del ramo se rijan por las disposiciones que han servido de norma á la expresada Subdireceion por las razones que expresa. —Enterada de todo S. M. la Reina al paso que se ha servido aprobar la primera parte de dicho acuerdo está en armonía con el espíritu del artículo 2.° del Real decreto que aprobó el mencionado Reglamento, se ha servido resolver se manifieste á V. E. por lo que hace á la segunda parte.—1,° Que en virtud de lo dispuesto eu el artículo 9.° dul Real decreto de 27 de Mayo último que aprobó los presupuestos de esa Isla, autorizando á este Ministerio para hacer uso del crédito con destino á la construcción de obras públicas siempre que lo permita el estado de esas cajas y de su mercado es de esperar jue las mencionadas obras puedan adquirir en el presente año el desarrollo^ en cuya previsión se ba redactado el capítulo 7.° de dicho Reglamento que autoriza á ese Gobierno á aprobar por sí los expedientes del ramo que no pasea de uua cantidad determinada y establece una organización consultiva dirigida á aumentar las garantías oe acierto eu el ejercicio de a juella importante delegación, siendo por lo mismo de la mayor conveniencia su aplicación prévia é inmediata.—2.° Que no es un obstáculo para esto el que no esté formado el Reglamento de la junta consultiva que crea el capítulo 3.° del antedicho, ni el do las juntas departamentales que prescribe el mismo, niel de indemnizaciones que «xpresael 3.°, ni los demás á que varios artículos hacen referencia, por que todos ellos son secundarios, en nada embarazará su falta por algún tiempo á la marcha general de la nueva
organización y pueden ser interinamente suplidas así por las instrucciones vigentes, como por las que autoriza á V. E. para dictar y poner eu plantad artículo 46 las que desde luego deberán ser cumplidas por las oficinas de contabilidad, con arre-lo al contexto*de este último. —3.° Que restablecido el tercer departamento por Real decreto de 3 del corriente cesa otra de las dificultades que ba hallado Y. K. p ira el planteamiento del mismo Raglatn nto pudiendo con la creación do su Gobierno y con bu facultades conferidas al Gobierno de la Habana respecto de las obras públicas m tnicipales del departamento Occidental iniciarse el sistem i exceutralizacion on la mat -ria que tanto debe contribuir al desarrollo de las obras locales y á cuyo sistema no estorba la división de la Isla en jurisdicciones, pues sus autoridades, delegadas de les Gobernadores del departamento pueden secundar las facultades de inspección y vigilancia de las obras públicas que se confieren álos primeros,—i°. Que el contexto del artículo 45 del Reglamento de que se trata, expresa terminantemente que el ramo de construcciones telegráficas estará eu lo sucesivo separado del centro inspector de obras públicas, y se hallará bajo la dependencia inmediata del Director de Administración, quien lo despachará por conducto de la Sección respectiva y que este sistema ha sido deliberadamente adoptado con presencia del progreso que dicho ramo ba alcanzado en los ufemos años y do la conveniencia de que su construcción y servicio corran unidos, sin perjuicio, de buscar la ilustración facultativa respecto de la primera eu la junta consultiva que lo será general para ambos ramos.—5? Que en el seutido del artículo 22 del Reglamento expresado, redactado de conformidad con la consulta del Consejo de Estado, es quedos cargos facultativos del servicio de obras públioas recaigan en Ingenieros Civiles ó Militares y en defecto do unos y otros en ayudantes de obras públicas, sin peijuicio de las relaciones de dependencia que respecto de ambas clases han de guardar los últimos, h ibiéndose invertido el órden en la redacción p ,r considerar l.i clase de Ayudantes como unapart- del cuerpo civil á cuya contiuuaciou se le nombra; y que bajo este concepto está en su lugar la interpretación dada por V. E. á la disposición mencionada de este Ministerio que al encomendar el ramo de que se trata al referido cuerpo de caminos con preferencia al de Ingenieros Militares que tan distinguidos servicios ha ven.do prestando durante el largo periodo que lo tuvo exclusivamente á s» cuidado, ha tenido presente así el especial instituto del primero cuyo per.-onal sobrepuja de a guo tiempo á esta parte en la Península á sus necesidades, < orno la imposibilidad de que el segundo pueda por sí so o satisfacer al inor-mento que el Gobierno medita dar como queda dicho á las consteficciones de esa Isla por lo escaso de si personal que no permite dedicar á la misma el número de individuos necesarios, ni que estos dejen de ocuparse principalmente por regla geueral en el servicio militar, según V. E. manifestó eu su ct niunicaclou de 10 de Jimio de 1864.—6Y Que por las consideraciones expueaLa» es la volunta 1 de S. M. que V. E. proceda aponer en p anta el mismo reglamento, así como las demas disposiciones que para su aplicación s ritan dictado con posterior dad sin perjuicio deob-vú*r Vwo xii4iüw4ri>«K.l</» <|UO puuscnteil por rundió rio. la
potestad instructiva que á V. E. le está con efída y de consultar á este Ministerio aquellas me lidas cuya adopción exija la experiencia y que no se hallen dentro de su propia competeucia.-^-Lo que de Real órd* n comunico á V. E. para su conocimiento y ef ctos correspondientes.”
Y al acordar S. E. su cunipliui euto eu cuanto dispone como aclaración al Re 1 decreto de 27 de Marzo último, publicado en la Gaceta del dia 26 de Mayo próximo pasado, con el Reglamento de igual fecha sobre i a nueva organización del rama de obras públicas, se ha servido resolver, que dicho Real decreto y Reglamento anexo se pongan desde lue¿o efi planta, con excepción de lo relativo á la variación del personal correspondiente ai mencionado ramo, que p ir ahora no teudrá lugar, continuando con tal motivo en el mismo órden y estado que se ha observado hasta aquí; y organizándose desde luego eu consecuencia la junta consultjva de obras públicas mandada instalar b.ij > los té minos que se prescrinen en ti Reglamento formado y aprooado provisionalmente por S. E. para las funciones de la rasina.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inte igencia y fines correspondientes.
Habana 14da Noviembre (le 1866.—Joaquín Vigíl de Quiñones.
CAPITANIA OUNEltAL 3K LA 8IICMPRK FIEL ISLA DB CUBA.
Estado Mayor.
Secc4n 2.
El Excmo. Sr. Cepita, geueral ha dispuesto se publique’ en la Gaceta oficial el adjunto estado de los servicios prestados por la fuerza de.l Tercio de la Guardia civil, durante el ues de Octubre próximo pasado.
Habana 20 de Novierbre de 1866.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Joú O. de Rozas.
Ejército <leUltramar en Cuba.
Tercio de Guardia civil.
Estado de los servicios prestad« por la fuerza de esto Tercio en el mes de Octubre próxirn« pasado y relación nominal clasificada de ios individuos qw hau teuido la suerte de liacer los mus importantes.
Por heridas....................................... 9
Por robos......................................   18
Prófugos de sus destinos ........... ...... "	68
Sospechosos....................................   37
Negros cimarrones..........................
Por riña.......................................... 7
Ebrios.........................................   II
Por armas prohibidas ............................  3
Por llevar armas sin liceuia...................... 1
Por juegos prdhi bi dos.......................... 20
Pof falta de licencia...... —,................... 34
Por Ídem de reseñado áimales...................... 7
Infractores de bando ............................. 6
Auxilios prestados .. ......-................ 10
Incendios á que se ha asitido..................... 0
Animales extraviados y ícogidos.................. 10
Prendas Ídem idOíu.............................    2
Totl........................ 254
PresosYonduclos por cordilleras.
Terrestres................. 89
Marítimas.................. 92	181
Totl general............. 435
Habana 12 de Noiembre de 1866.—El Coronel primer Jefe, Eugenio joño.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
decretaría.
Circular.—No »iodo dable en las estaciones telegráficas conocer la fir*a de todas las autoridades ó jefe» á quienes está concesdo el uso-oficial del Telégrafo, el Exorno. Sr. Gobernaor Superior civil de la Isla para el mejor Bervicio del epresado ramo comunica á esta Regencia haberse serído disponer se inserten en lo suce-
sivo los despachos telegráficos en el papel de timbre usado por las respectivas oficinas para las comunicaciones oficiales, 6 eu papel común si bien llevando eu este caso el sello de la dependencia.
En .su vista el Excmo,é Illmo. Sr. Regente de esta Real Aud ¡encía se lia servido disponer se circule á los Alcaldes mayores, del territorio para su conocimiento y observancia, Fn ejecución de lo dispuesto por S- E, I. lo digo á V. S. esperando avise el recibo asi como la agregación de un ejemplar..dé ,1a Gaceta en que se inserta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Noviembre de 1866,—El Secretario,— Julián Pelaez del Pozo.
Si- Alcalde Mayor de.......
Tribunal «1c Cuentas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los lie-rederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que ftió del' Hospital de San Juan de Diós déla Habana, apesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, dé conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publiqué én treinta núins. consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia pronunciada én primero de Juliode mil ochocientos sesenta y tres en él juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y do 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido se presenten en esté Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos IDO y 101 del capítulo 5 ° del Reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.-E1 Contador de 1.54 clase.-Secretario Cipriano de Aneció,
Sentencia que se cita.
Tribunal de cuentas do la isla de Cuba—Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á lSs cuentas del Hospital de S- Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 15, 46, 49 y de 1 ? de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas or don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del espresado estn-lecimiento.—Visto que del exámen de láñelos años de 1844,45, 46, y las de Enero, á 13 do Marzo de 1859, uo resulta ningún reparo y si 18 de la de 1819 por cantidades que so cobraron y aparecían en las cuentas como paninentes de, cobro.—Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se hau hecho á los herederos del espresado Lassaletta para que contestaran los reparos eu cuestión, no se lian presentadoá llenar este objeto.—Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.’ Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal:—Visto la providencia de la sala de 10 id- Junio próximo pasado declarando subsistentes los 18 reparo» referidos y que ño se han contestado por ios herederos del responsable.—Considerando que dota revisión de las cuentas de los nños do 1844 á 1846 y de Enero á 13 da Marzo de 1850 uo se lia deducido reparo do ninguna especie y portoianto subsisten eu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este, tribunal en los ©»presados juicios pues aunque del exámen de las de 1849 se vino Vñ conocimiento de que algunas cantidades de años anteriores que se habían cobrado figuraban en aquella como’ deuda pendiente corresponde la dedueion de reparos ¿ esta última, porque en ella se presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriora»—Considerando que al realizarla deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta presentaron varió» quo aparecían deudores, recibos firmados por el misino, dados eu 1849, hasta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales.—Considerando que esa cautjdad cobrada solo aparece cargada cerao deuda en la cuenta de esc año.—Considerando que si bieu el artículo 44 de la ordenanza impone la inulta de otro tanto al duplo do las cantidades que se hayan Cobrado y se omitan cargar eu las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser ei espíritu de la ley que sus herederos sultanías penas que aquel mereciera por sus faltas. —Considerando que siendo el Hospital de San J uuji de Dios un establecimiento piadoso subvencionado por el Estado, cuyos fondos destínalos á la caridad púb icu no deben distraerse indebidamente como ha sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo! presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 do Junio de 1851 para que la hacienda pública exija el 6p.§ anual sobre el importe de los fondos distraídos de su lejítima aplicación
á contar desde el dia en que este ingreso d bió realizarse hasta né se verifique el reintegro.—Fallamos: que debemos declarar y ociáramos partida de descubierto 2846 pesos 0 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos a! reintegro de la citada suma, con el recargo , de un seis por cien lo anual desde 1849 hasta él dia én que se solvente la expresada suma, dejándoseles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando ou suspenso la aprobación d« esta cuenta. Espídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual fte pasará este expediente á la sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos én la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Bar-jes.—Juan de Ari/.a.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. 8r. D. Tomás de Bargos, Presidente del Tribunal estando celebrando audiencia publica en su sala contenciosa hoy dia de la fecha y acordó se tenga como resolución final y que se notifique á las partes por cédulas, do que certifico como secretario déla misma.—Habana 1? de Julio de 1863.—Joaquín Ilutan-courty Sastre.’'
Es copia.—Arnedo.
Sección Central «le líenlas y Estnillsüca.
A bis doce del día primero del inmediato mes de Diciembre se verificará Cn esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administrácion local de lientas de Pinar del Rio, él romáté dól derecho de consumo de ganados que fie recauda por la Colecturía dé Rentas de Mantua, con sujeción al pliego de condiciones publicado cn la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está lijado el tipo do 2080 escudos por dos años, el prèvio depósito do 20 escudos 800 milésimos y la fianza de 260.escudps, bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el diez de Enero del tifio iuinedjato de 1867 en que termina la pintgrlpr subasta siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y medra del dia fijado para la nueva subasta se admitirán jo1 pliegos cerrados de las proposiciones que se presénten y que, durante dicha media hora, Los licitadorcs podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero úna vez empezado el acto no so oirán mas observaciones n seadinitráu mas pliegos.
Habana 5 de Noviembre de 1866,—Guerra.
A las doce del día veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se veri ti cará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia do Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, coti sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prèvio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia 1° de Enero de 1867, focha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hastalas doce y media del día fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los lidiadores pedir cuantas explicaciones juzguen ueóesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P, S, Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición dé los solares números 3 y 5 de la manzana mareada con él número 27 en el plano aprobado para él trazado de los terrenos de las murallas do esta Capital,' él Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que be saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen' las círcüñsta'rfcla’B 'siguientes, según lo atesta la Inspección general de^Obras públicas.
Ocupan Ta parte oriental cíe la referida manzana correspondiendo al solar'número J, “23 metros 678 mili-metros de frente’én la acera S. dé la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle d’el Egi’do.—Linda’ ese solar por el O. con terrenos" de la misma matizaría eu una longitud de 40 metros 50 centímetros y por el S. con el solar número 5 én una distancia de 24 metros con 35 centímetrós.—El solar número 5 tiene’35 metros 77 centímetros de frente én la calle délos Corrales,'20 metros de fondo en la calle del Egido y’35 metros y 35 centímetros en la línea que le separa de los solares’2y 3.
Bajo esaB dimensiones comprenden ambos solares Un área de 1,676 meteos cuadrados y 71 centésimas de los cuales 710’con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 66 escudos metro á que respectivamente han sido estimados, importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean $ 48.939 03 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parte de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras de preparación para construir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanclade las vias públicas que le rodean y su proximidad al centro de la población; por tanto y debiendo verificarse su ' enajenación en pública subasta él dlácltico de Diciembre próximo á la horade las. doce eu el local que ocupa ésta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en'Concepto dé" que el remate se celebrará pon arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que inas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos déTas proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se. publica, debiendo ád-vertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escudos 167’671 milésimas, á razón de 100 milfj’simás ó tSO’Oó por metro cuadrado.' Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á I03 que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre de 1S66.—P. S. Clairac.
(Los artículos del reglatñentq á qué se refiere el anuncio que antecede, asi como el modelo de proposiciones, se publicaron en la Gaceta dol I. 5 al 13del anterior.)
tiontndurin vwiicral «1« Ilacicndn de la Isla d* Cuba.
Contabilidad general.
Por la Intendencia general de Hacienda se dijo á esta Contaduría en 7 del corriente lo siguiente:—Por el M nisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha II de Agosto último la Real ónlen siguiente:-Excmo. Sr,- En vista de lo manifestado por V. E. en carta número 28del 1 4 de Julio último [a Reina (Q. D. G.) sehaservido autorizarle'para que acuerde el ingreso de don Franciseo Javier de Ve-lasco en esa Contaduría en su empleo actual de oficial tercero, y su reemplazo en la Aduiinistrae on de Rentas de Santiago de Cuba por otro empleado de igual clase, debiendo dar cuenta á este Ministerio para la resolución quo proceda__Do Real órden io digo á
V. E. para su conocimiento y efectos corivspon limites, Y acótila 'o su cumplimiento con focha 5 de Setiembre último, se lia servido S. E. disponer en el dia de ayer que don José Estévanes oficinide la Couta ¡uríaj general con la misma categoría y sueldo que Vrilasco, pase á servir la plaza para que este viene designado en la plantilla aprobada por S. M. para la Administración local de Rentas de Santiago de Cuba, quedando Velns-co destinado en la Contaduría.
Loque comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos y para quo Id participo ¡i quien corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años.-Habana 7 de Noviembre de 18t>6.—José María de Michelena.— Hay una rúbrica.—Sr. Contador geueral do 11 telenda. —Es copia.—Luis Araujo.
Por la Intendencia general de Hacienda so dijo á esta Contaduría en 9 dél corriente lo siguiente: “Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 de Agosto último la Real orden siguiente:
“Exfcmo. Sr. En vista de lo maúifeáta lo por V. E.eti cartanúincro28 dé 14de Júlio último, híReina [Q.D.GiJ ba tenido á bien autorizarle para que acuerdé el ingreso de D. Antonio“Díaz Górizále¿, en esá Contaduría general en su empico actual de- oficial, 5. con seis tientos y mil cuatrocientos anuales y su reemplazo éú el Centro de Aduanas por otro empleado de igual clase; debiendo dar cuenta á este Ministerio pa a la resolución que proceda. De Real orden lo digo á V. E pava su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado S, E la aprobación de la plantilla. cíe' Hacienda designada por S. M. cn acuerdo de cinco del actual se lia servido S, E. disponer que don Ventura Liúdo, ofirial 4. ° de. la Contaduría, reemplace en el Centro de. Aduanas al de igual dase D. Autom» Diaz y Gonzlfez, pasjtudo este:áContaduría .eu lugar dehelérido Lindo.— L > que irasuulo á V. S. pura su eo-uocipíiuutoy efectos oportunos.—Dios gu uals a V. S. muimos años. — Uaban.aO de Noviembre do l'ó i —losé Maiíi de Michelena.—-Sr. Contador general de II t-cienda —Es eopi i.—Ruis Ar.tajo-
Oliisiiado «le l:> Ilabaua.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano dar principio á la Santa y P ist.or.il visita de esta Diócesis, para la cual saldrá de esta capital con dirección á la villa de Cienfuegos á las dos de la farde de! próximo juéves veintidós de los corrientes; S. E. I. lia tenido á bien nombrar <4ob -mador eclesiástico de la pripia Diócesis durante su ausencia ni Sr. Ldo. don José Sánchez de Lczcano, Provisor y Vicario general de la misma.
Lo que de órden de S. E. Illma. se anuncia al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana zO de Noviembre de 1866.—Drt Mariano Puyo l Angluda, Secretario.