dad de vitalicios. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 7 do 1860.—Ldo. Marcelino de Alio:
i ■ «r? xT3p0SÍC,i°n delaJuuta d,! almonedas está se^Líada1 * * * 5 fe dei
',1 !íl th6 iNoV1B,t,-are Para -°l remate de los estancos de juego do gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prév,o en la tesorería general
o ;lC1,fc"di“ de, tt cuarta parte deí tipo señalado al estanco que trato de subastarse.
%
CON PROPOSICION.
I ipo..	Pioposics. Condiciones
Es. 1000	1010	Por anualidades ade-
.__	lantadas.
..00	- 500 Contado.
Partidos Manzanillo. Alacranes..
Palacios_____...
Vuguaranias..........
Santa MI del Rosario..
Consolación del Sur__
Guanabacoa...........
Wajay................
Nueva Gerona.........
Dátil................
San Juan y Martinet...
Mantua................
Hoyo Colorado........
San Luis de la Ceiba...
San Cayetano.......
Seiba del Agua.......
Nueva Paz............
Casiguas.............
Sipiabo. ............
Santiago de las Vegas.. Jibacoa............
SIN PROPOSICION.
Rio Blanco___
Rio de Ay_____
Palma.........
Arroyo Blanco. Pinar del Rio.. Palma Soriano..
Caney.........
Caraballo_______
Guabasiabo____
Barrancas ____
San Cristóbal...
La Salud......
Mayarí........
Cubacú_________
Yura_________
Marianao.....
Habana_______
.. Es.
____Nbre. 23
------- Nbre. 23
1000
560
220
6700
5205
264
2t0
ICO
5500
314
160
272
220
410
1700
102
600
680
136
170
600
300
600
7800
550
160
1200
600
160
2120
500
600
880
500
18110
34000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa Clara....^............... Es. 2340
Matanzas............................. 21015
Gibara......................'........ 880
Bania Honda.......................... 200
Bayamo .............................. 780
Gunutánaino..........................   600
Palmarejo............................   750
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Nbre.
7 de 1866.—Ldo: Marcelino de Alio.	R O 10
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belcu y por ante mi eu la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa 6 intestado de doña Dolores Perez D,az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dias la venta de la casita situada en la callo de la Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre lado la M aloja y Sitios y consta de cinco y media varas de fieme, por siete y media varas de fondo, tasada eu novecientos veintiocho pesos; á fin do que el que quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á la mitad de dicha casita. Y para su publicación libro la presente. Habana y oetubro 3 de 1866.—Juan Regueyra.	R I 17
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito d¡¡ San Cristóbal por ante mí en los de la cesión de bienes de 1>. Miguel Simeón está dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia doce del actuáT para el remate do una casa de tablas y tejas con sus accesorias situada eu el barrio de Jesús dol Monto cal e de las Delicias sin número, justipreciada con las referidas ccesorias en seis mil ochocientos ochenta y o.'hu esculos, cincuenta y siete milésimas, y dos solares contiguos á la referidacasa por ámeos costados tasados eu uu mil trescientos trece escudos veinte y tres milésimas: el que quiera hacer preposiciones ocurra ft ia Escribanía á iustruirse ó ai J uzgado á las ocho de !a mañana del indicado dia, advertidos de que aquel está sitúalo en el distrito de Colon calle de las Virtudes niun. 1. Habana y Noviembre 3 de 1866.—Ldo.Agustín Valerio.	Rl 9
Por auto proveído por el Si', alcalde mayor de B den y po ante mí, eu la testamentaria de D. Domingo Vieta Balaguer so ha Beúalado para el cuarto pregón y remate de los bienes correspondientes á este juicio el dia 20 del coaiienteá las doce de su mañana en las puertas del juzgado sitúenla Calzada de Belascoain número 6 euyos bienes son los siguientes: dos unan de ia la y tejas situadas eu el pueblo de Regla calle de la Mamita marca-dn*,con los números 141. y 143 valorizadas eu dos mil cuatrocien-tos sesenta y cuatro escudos- cuarenta y nuevo milésimos y una bodega situada eu ln calle de Antón Recio esquina á la do los Corrales tasada eu ^cuairoe ientos cincuenta y uchú pesos sesema y cinco centavos, y los cuales tieueu hecha la proposición de dos mil quinientos pesos al contado ó secii cinco mil escudos libres lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla o Mirra á verificarlo el dia, tiora y lugar designado.—Habana y Noviembre 6 de 1866.—Br. FelipeFumaria.	R 10
Por auto pioveido p r el Sr. Alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi cu los eeguidos poi Dolores Hernández contra J sé Miguel Candelaria y Alaria de León Barreto en cobro de pesos está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia doce del actual á las ocho de la mañana para el remate de una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de la Misión número 104 acera del Norte cuadra c.íitre las calles del ludio y la del Alambique justipreciada en tres mil cuatrocientos cua-renta y cuatro escudos, veinte y uu milésimos: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escríbame á instruirse o al Juzga lo sito .pn la calle de las Virtudes número 1, el dia indicado.—Habana y Oetubro 30 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	R 9
fer auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal unte mi en eliuiestado de don Antonio Vázquez, está prevenido seanuncie al público ol remate qin lia de celebrarse el dia doce del corriente a bis ocho do la mañaua eu el juzgado sito en lu calle de las Virtudes número uno de dos esclavos nombrado Florencia criolla oom ■ de 20 años, lavanbera, con una úlcera en una pierna tasada en quinientos pesos y Joeó Alaria Lu-eumi, como de 50 años jornalero, avaluado en 060 pesos para que el que qui ra hacer postura ocuira á la escribanía ó al lugar señalado.—Habanay noviembre 3do lodo.—Ld o Agustín Valerio
C 9
.OWOCVTOillAS.
En los autos que sigue el señor don Manuel de Burnes contra don Juan O-Rian sobre reconocimiento de un documento, ba dispuesto el señor alcal le mayor del distrito de Boleu por auto mi se anuncie al público que son nulos y de ningún valor las ventas donaciones y cualquiera otro contrato que baga dicho O Rían trasfirieudo dominio < n los bienes que heredó,do su madre doña Mari* Iguacia de Ayala, asi como las personas quo le adeuden alguna cantidad la entreguen en,mi «¡scribania con apercibimiento de la doble paga si no lo cumplieren.—Habana noviembre 7 de 1866.—Br. Fe ¡pe FornaVi.	C 11
Bu la test i mentaría concursada necesariamente de Don Félix de la Cruz y Veíasco, so ha servido disponer el senor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fin de que los que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña Alaria de les Angeles Sala de Pujada ofrece por el ingenio Jesús Alaria perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velaseo con todo lo que hoy forma parte de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recon iciendo ademas el capital impuesto á c uso eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación de esclavos y asiáticos quo hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pe ,os al año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añ -s sucesivos. Tercero, no aumentarán el precio de esta venta las mejarus que por siembras de caña ó reparaciones de fábricas so hicieren en ol ingenio basta el dia de 1» entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado preciólas faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere el ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y domas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referido precio de doscientos mil posos ni serán de caigo de la compradora. Sétimo, en seguridad do los plazos do veinte mil peso-i quedará hipotecado espresamente el ingenio cou todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora so compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo día que so le de posesión cuarenta esclavos do su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados cuino anexidades del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha¡ quedand . la compradora en facultad de-retirarla después si fe conviniere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia de que si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña Muría de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben iutr ducirse eu el Ingenio serán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso do discordia un tercero por el tribunal para que avaluados se sepa que su precio uo baja do cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte en mayor número do negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier tinca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte integra del ingo-niu J.‘sus Alalia para que sufran la hipoteca olreeida, sirviendo como de contado al par quo de garantía al precio y cumplimiento d» ks proposiciones de reiuaie y acreditándose que esos cuarenta negros 6 nías que sean precisos están libres do todo otro anterior gravámeu en la finca ó fincas de que proviniesen as costas causadas ó que so causón con motivo del articulo pend iente sobre nulidad y demunda de restitución en su caso contra ia declaratoria de coucui-30 necesario serán do cargo de la masa; y que el teimmo fiiaJo para el sostenimiento de las proposiciones empezará á con taras desde la presentad n al juzgado que es desde efe. mocho del corriente. Y para su publicación libro la presente. Matanzas
octubre 9 de 1866.— A:anual Podran	,	. del señor
El señor alcalde mayor de Jesús Alaria á exhorto del señor
alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha
enva proposición de compra es como sigue,
, J	n/virí a0n.j,m on nuefuó tasa*--
íiita do la viuda doña'Merce-les
jmu	<	1	.
ìosYuismos 11096 escudos en que fué tasada en los tèrmi.,os si
arla ocurra á aquel juzgado dontro del término indicado á hacer sus proposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866.—Manuel Padilla do Aguiar,
_.	C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de Don Joaquín Ai. Queipo, ha dis-ueste que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viu la doña María Rutina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setentuy cuatro mil seiscientos escudos .por la cantidad de seseo ta y .los mil escudos: la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma de cieuto tieinta y cinco mil escudos rebujándose los impuestos censos ó gravámenes que tenga: sa adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta V dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la de Cárdenas cercado por la calle de Pinillos al frente, por la R-al al Este, la do Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado on noventa y nueve mil treinta y dos escudos ocheut.i milésimos por los dos tercios do su tasación y veinte pesos mas on la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido Ies corresponda en proporción álo que representau en dicha tonelería y almacon y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto el interés del siete por ciento anual, en concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derochos de alcabala v otros castos pala la adju-licataria; entendiéndose que si el precia por ,ue toma la viuda los bienes expresados excedo de lo que lo corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores
hasta uno de los casos do la ley con el interés del sieti por ciento anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo ó parte de ia indicada diferencia y si no alcanzare á cubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredera doña Alaria de Regla Queipo de Estalella. á cuenta de su haberse adjudica la casa situada en la vi ia de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada en setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad deciu cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravamen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, enten tiéndese quo si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán de cuenta do la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalella toma dicha casa y lo que á su favor se le ha asemillado oo cubriere su haber se le completará cou el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si exce diere enterará á los partícipes ó coherederos cou cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin de quo el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1866.-—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 26
En el intestado de don Alauuel Pomar se ba dispuesto quo constando de autos no haber aparecido un pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por 1a casa de SerbiA y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nueve "mil setenta y cuatro escudos, cieuto ochentum lésimos, que venció en primero del corriente, se convoque por el periódico oficial do esta Ciudad y la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con de,o -ho á aquella c raridad, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo antee! Juze gudu del Dis rito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento d ¡ que si lio lo verifican so declarará nulo ese documento, ingres rodo eu la masa la mencionada cantidad. Y p«ra la publicación dispuesta libro el presente en Maganzas y Marzo 7 de 1666.—Fer nando Lischera.	C 9
A consecuencia de los autos que sigue D, Estanislao de la Torre y A¡men!ero- cou el Sr.D. Juan Poey so re réditos de una capellanía de quinientos pes s que mandó fundar Di Elvira Her ■mudez J.una ha dispuesto el Sr. alcalde ma or dol distrito de Boleu por ante mi , instancia dol expresado T ríes y Armente-ros se cite á D. José Hernández apoderado de D.-Cárlus del mismo apellido, al utior de la heredera de D. Rafael y á la Sra. D? F.anci-ca y D? Al -rced Hernández la primera esposa do D. Joa quin Delgado y la segunda del Sr. D. Antonio Carri lo y Avau-go, para que ocurran á instruirse de la reclamación quo hace ol expresado Torre y Armentelos y proceder como corresponda; advertidos de que el no hacerlo podrá causarles perjuicios.—Haba na y Octubre 27 ele 1866.—Br. Felipe Fornaris.	C 9
El Señor Don Hilario de Uisneros y Correa Juoz de Paz de distrito de Colon de esta ciuda 1 lia dispuesto en auto de esto dia se cite por tres números crnsecntivos de laéifecet I oficial á D.Ramón CastollA pan quo á la una iel dia nueve do Noviembre próximo, comparezca eu este juzgado á celebrar juicio verbal, cuya demándale tiene estabieciua el Procurador D. Juan Manuel Aloya apoderado de dona Joaquina Carlota de la Torro en reclamación de trescientos seis escudos de plata procedentes de alquileres de casa; como fiador y principal pagador de doña Monserrate Castro y cuyo acto tendrá luga1' eu la sala do audiencia de este juzga d i sita en la calle de < 'uba número setenta y siete, debiendo concurrir con tudas las pruebas que tenga para contestar la demanda Habana 31 de Oetubro de 1866.—José Orts Secretario.
Por decreto de este '.lia del Sr. alcalde mayor de este c'udad proveído ante mi en los uu os del intestado de D? Catalina Díaz y Perez, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y tórmi o de n teve dias, selmga saber al público el plan de adjudicación propuesto por el heredero D. Francisco Fab.au Encinos», á fin d- que dentro de dicho tér mino se presente á mejorar aquel quo quiera. Y es como sigue —“D. Francisco Fabián Encino-a corno consorte de D'l Mana Cecilia de los Dolores Furias se adjudica todos los bienes inventariados y asados, cuya ascendencia es ia de 3804 escudos por el íntegro precio do su valor, en esta turma: contenta á sus herederosde la parto do herencia que les toque en divisoria: paga las deudas que contiene la relación que se presenta por valor de 204 escudos 327 milésimas: abona las costas del juicio, y por último se dá por contento y satisfecho do la herencia que corresponda ásu legítima esposa.” Y para su publicación y efectos corres aludientes libro la presento.—Bejucal y Octubre 24 do 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C 9
Por auto de Sr. alcalde mayor do esta ciudad proveído- ante mí, en las diligencias formadas p r fal.ecimiento de D. Juan Alonso González, se lia declarado intestado el fallecimiento de este1 y por sus herederos á los que les convspou ia eu derecho, y ’á quienes cumpliendo lo dispuesto se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial pava que en el lérmino do nueve dias conta 'os deopues del último anuncio, se pre euten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su iiublicaciony electos consiguientes libro la presente-—Bejucal y Setiembre 21 de 1866 — Lio. Juau Francisco Rodríguez.	O 9
A consoeue-icia do los autos seguidos, por don Adolfo lluro contra la sociedad do González y Compañía sobre cumplimiento líe contrato lia dispuesto el señor alcaide mayor de Pina del Rio que por este 6r Ion se convoque al expuesto Haro para que comparezca en su juzgado al dia doce de noviembre próximo 1í las doce de su mañana á evacuar uu pliego de posesione-. presentado por la mencionada sociedad «porcioidoen su defecto detenérsele por confeso.—Pinar dol Rio octubre 21 de 1*06,—Pablo García.	O 9
El señor don Lnis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Alaria Riqiielmo y llano, ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, do adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y sois mil setecientos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es ei precio de su tasación, rebajando las imposiciones pnrpétuas y reconociendo en parte de pago d-1 precio el hablar do los meroresal ocho por. ciento anual de interés á fin de que si alguno quiere mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Royes.
n,lientos: ofrece uresentar contenta -...
JV * u Vms mor los 3996 escudos 125 m lésimos que tiene udjud.-
(_/Hsfcolly.i-iOn	i ojau ctúciidiis 750 iui¡é-
fRn.M en dicha casa, reconoce en ella los 2/48 esuuios /ou in e
Joseafe ylon Alva'ro Oranos'y los^S Wi
v» i»'“* —* |
lie oficio.
En al expedientc'seguido por D. José García contra D- Jase Alaria L ipez cu cobro do ciento veinte y nueve escudos quinientas milésimas procedentes do alquileres y fiados do su establecimiento se lia dictado por ol Sr. Juoz primer suplente de este partido el fallo siguiente:—Puentes Grandes 8 de octubre de 1866. Visto el expediente promovido por D. José Garda contra D. José Alaria López eu cobro de ciento veinte y nueve escudos quinientas milésimas procodeutes de alquileres y fiados suministra-jos.—Resultando quo citado el referido López para que compareciese en este Juzgado é las cinco de la tardo del dia ocho del corriente, no lo verificó, dando por esta causa margen á uuo so diere rebelde y contumaz. —Gousid,iranio el meri o que < f.oce la falta de comparecencia dei demando el referido D. Jóse Alaria Lope-, y ¡»justificación que lia hecho el actor con estopor la falta de pago, se le condenaron rebeldía á D. José María L 'pez á satisfacer á D. José García la ascendencia de dicha suma v las costas en el término de quinto dia y notifíqueselo este fallo |en los estrados del Tribunal por edictos y en tres números do la Gaceta oficial de la capital asi lo proveyó y fiímó ol Sr. Juez con el presente Secretario de que certifico.—Manuel Saquí.—Desiderio Ai-jona Secretario-—Y para que llegue á noticia del demandado conformo á lo que previene el ai tículo 1183 de la ley do enjuiciamiento civil, extiendo el presente edicto para fijarlo en la
puerta del Juzgado, dado en la siempre fidelísima ciudad de la Habana y partido de Puentes Grandes á 9 de O. tubr^ de 1866,
__Saquí.—Por su mandados—Desiderio Arjona Secretario.—Y
para que se publique por tres números de la Gaceta oficial libro esta — Pnentos Grandes 9 de Octubre da 186 >.—Desiderio Arfe' na. '	C O 12
Alcaldía mayor do Colon.—Ha dispuesto el s-ñor alcalde mayor de Colon so convoque por to s números consecutivos de la Gaceta oacial i don Victoriano Macho pava quo al tercer dia después del últi no anuucio comparezca eu c-t ■ juzgadoá evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana noviembre 5 de 1866 —Mauuel Pimentel.	C’O 11
Por auto provisto por el señor juez de paz sustituto de este villa en la causa contra don Genaro Videras por rapto de d. ña Pilar Rubio, se ha dispuesto notificar al referido Videras cu ti es números consecutivos de la Gaceta oficial ia parte dispositiva de la sentencia que dice: se condena á don Genaro Videras áque do.o á doña Pilar Rubio cou la cuntid id de dos mil escudos de plata y á un año de destierroá cinco legua: dala jurisdicción de cuyas penas po Irá redimirse si contrae matriin nio con aquella. Y para su publicación libro la presento-—Guanabacoa noviembre 2 de 1866 —Luis J. Mario.	CO 11
Por auto provoido por el señor a caldo mayor de esta v illa y por ant- mi á consecuencia de la causa criminal formada por suicidio del negro Andrés V vi de la dotación del ingenio Santísima Triiiidau del Dr. don Pedro de Hebia esta mandado que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial e convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia desnuca del último anuncio se ji.-sen-ten eu el juzgado a declarar loque les con-1'. 8au Antonio 3 de octubre de 1866—Pedro Acevedo.	C «-* 1*
Por disposición del Sr alcalde mayor de esta ciudad eu la sumaria instruida por hurto de una yunta de bueyes del potrero del ingenio Dolores de don Juan de ia Masa Muñoz se convocan a los quo s-pan quien ó quienes fueren os burladero para que d-litro de nuevo dias.ifespue» de ultimo anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para mí publicación en tres nuuici os cuu-secu'ivos do la Ga-< ta oficial libro la pros-uto.—Jame > noviembre 3 de 1866.—Jacinto Vill-geliú.	E O U
Juzgada de la Capitanía General Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos seguidos ñor D. Fernando Bisoco coutra la sucesión y bienes dol Coronel D. Agusiin Uguate y Risel en cobro ejecutivo de nexos s- ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa calle de G.tüauo núm. 127, esquina a la de la Zanja tarada cu ciento cuarenta y siete mil cun-rocientos cincuenta y siete escudos trescientos setenta y seis milésimos embargada por cousecusneia do dicho juicio el dia 20 del corriente mos de doce de ia mañana a dos de ia tarde eu ei salón
t inexo á la escribanía del Juzgado; y áfm de que 'os quo quieran hacer posturas ocurran á verificarlo e! dia y en el lugar designado so anuncia al público en tres números do la Gaceta oficial á cuyo efecto libro la presento en la Habana cu 5 do Noviembre de 1866—Antonio A-aria Muñoz.	C O II
A consecuencia do ia causa r¡tuina! fo. nía la p ,r homicidio de D. José Rodrigue/, ocluíalo la noche dol veinte y nuevo de Octubre último cu -1 partí lo de Bit ibunó cuart al do Quiutaimr que cursan por ame mí ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor de esta ciudad que por tres iiúin ros consecutivos de la Gacela oficial de ia II «baña se convoquen las personas que puedan dar razón de este hecho y sus autores par i que dentro de quinto dia comparezcan eu e Juzgado á manifestarlo, y á fin de que V. so inserte en la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Octubre5do 1866. Jo.-é de Ortega, notario público, j	O O 11
Eu l is aut s testamentarios dol Sr. AI u quos do la Real Proclamación, abuelo del actual, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor dei distrito de S*u Cristóbal y por ante mí, se anuncie por medio de la Gacet» oficial eu troi nú ñeros c msecutivos estar seña ado nuevamente pava una concurrencia e. dia trece del entrante á las ocho de la mañana, cuyo acto se celebrar i eu la morada ile su Sria calle de las Virtudes núm. uno, con prevención de que Ira cual fuese el núm. de los comparecientes, tendrá efecto, apercibidos los que no asistan en sn perjuicio de que catarány pas uán pollo que acuerde la mayoría; si ndo el objeto tratar definitivamente el remate do la casa mortuoria ya justipreciada, como también lo que convenga r< speoto á los otros bienes que corresponden exclusivamente al juicio, teniendo presente en lu oxprosad.a concurrencia el expediente formado p ira la calificación de los hereleros participes de esta herencia; adviniéndoseles que con solo los que lo hayan verificado se entenderá el juicio y «o hará desde 1 icgo lase-piracion de la sucesión legítima y la de los uaturalo para que así queden demostrados ios ru-p -ctiros derechos.—Habana Octubre 27 de 1806.—Ldo. Agustín Valerio.	(JO II
Porauto del Sr. Juez de Hacieudase manda citará loi acreedores del concurso de D. Marcos José del Solar para oir el )ug <r y-grado en quo debe colocarse el crédito da D. Juan José Af-ir-quez —Habana y Noviembre 7 de 18 o.— Ldo. Alar elino d- Alio I	COU
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.— En I is dili geneias formadas p r fallecim cuto dol primer profesor do veterinaria quo fué del regim entó artillería dé montaña Don Alejandro Domínguez, lia dispuesto este juzgado que por medio de. 1a Gaceta oficial y por treinta oiasse haga sabor ai publico que se lia declarado quo el referido Don Alejandro Domínguez ha fallecido ab-iutestato y por sus herederos álos que con arreglo á d rocho deban suoeuerle a los cuales se convoque para que en elrof rido término de treinta días comparezcan á hacer uso d-.l derecho do que se crean axist dos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libra la presento. Ilabiua y octubre 17 de 1866.— Antonio Alaria Alnñ z.	(} o 26
El Sr. Alcalde AIay or do' distrito de San Cristóbal ha dis puesto se cuuvoque por tres números seguidos de la Gaceta oli cial á D. Antonio Cúbelo; para que al siguieute dia de la última convocator ia eompuresca ene! juzgado áevacuar uu acto ,Je justicia —Habana N <viombre 5 de 1886.—L io. Agustín Va erio.
C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Befen por ante-mi lia dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar ra/on si don Antonio Várela y Vila lia ot, rgado ó no testamento. Y para sn cumplimiento é inserción por quince, números de la Gaceta oficia libro la presente. Ilab ina Noviembre 5 de 1886.—Carino Larmiut. —	C O 9
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Cerro por ante mi, en ia causa formada contra el moreno libre Rafael Acosta por hurto d- prend a en la casa de D: Tomas del Jama y Guy, está maridado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos so convoque á D. Andras Gispert, y a to tos los individuos blancos y de color que en concento de criados ó de .endiente, del referido Juara estuviesen en la c roa de este en el mes <le Octubre do mil ochocientos sesenta y cinco, pa a que dentro do tercero dia del úliimo anuncio comparezcan en el Juzgado A un acto de justicia.—Habana Noviembre 3 de 1866. Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 9
Por providencia dol Sr. Alcalde mayor de este partido, en los autos criminales coutra ol negro Puntaleen criollo, por lesione,s, se cita á D. José Fuentes por tres numeres consecutivos de la G'veta oficial, p ira que eu el término de seis dias contados desde el último, comparezca en este ¡u/.gajjo á una diligencia do justicia. Y para su publicación en la Gaveta oficial libro la presento.—Alucrauesy Oetubro 31 de 1866.—Martin Ceb dios.
fc O 9
El Sr.D. Eulogio de Velarle Alcalde mayor de este Puor to y su Jurisdicción, á consecuencia.del expediente formado para tratar de la provisión de una plaza de Procurador d« nueva creación cu este Puerto, se lia serví lo disponer, que por medio de ia Gaceta oficial, so convoquen á los aspirantes á dicha plaza, para que cu el término de quince dias, presenten en esto juzga ln su» solicitudes acompaña las délos documentos que estinc n convenientes; y p ira su publi ación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 31 de 1886.—Antonio Palma, Escribano público
C O 9
El Sr. D. Luis de Alda Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por ü. Antonio Carradeguas contra la sociedad da seguros de quintos en cobro de posos, que cu tres números consecutivos de I: Gaceta oficial se cite A 11 persona que como gereuie lleve la representación de la mencionada sociedad da seguros de quintos ; a a que comparezca ai acto pe 'liento,— Habana y noviembre 3 de 1866.—Juan Francisco de ios Reyes.
C 1 9
El Sr. alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto en cumplimiento do la carta órdeu de la Real 8al» primera de justicia Je esta Excin ■. Re il And encía, re convoque por tros números do la Gaceta oficial á D. Ramou Salía para que al tercero dia doxpues del úliimo anuucio oooipatczca en el Juzgado de su Señoría sito on la calió Jo las Virtudes número 1 Á evacuar uu acto do justicia eu causa criminal. Y en cumplimiento de la depuesto libro la presente,—Habanay Noviembre 5 ie 1868,— Gabriel Ra nirez.	C O 9
El s ñor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se couvoqne por m -dio de ia G»ccta oficial en tre» números consecutivos á las personas que esten enteradas de quien s :.u el dueño do cinco octavo - de niilefo número 1773 ó á las que se consideren con derecho á él para que comparezcan dentro Je tercero lia Jel ú'timo anuncio á declararlo.—Habana noviembre 2de 1836.—Br. Gaspar Villate.	CO 9
Por auto del Sr. Juez de Hacienda en el concurso de D. Múreos J"só del Solar se ha señalado el dia v-inte del corriente A-las once de la mañana para una juma de todos los acreedores, á fin de que instruidos de m acuel lo quo ha presentado, deliberen loque tengan por conveniente; cuyo acto hade tener efecto on el despacho de. su Señoría, calle de San Nicolás número 2J5, para él cual se le convoca.—Habana y Noviembre 5 de 1866.— Ldo. Marcelino de Alio.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto poranto miso convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un capá taz Jo muelle nombrado Chepo para que dentro do tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticaen cansa criminal.—Habana oeiubre 3J do 1866. —Francisco do Castro,	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi s ■ convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a un cap i taz de muelle nombrado Francisco Lo-suda paraq ie dentro de tercero dia co aparezca a evacuar un acto da justicia en cansa criminal. —-Haban a octubre 30 de 1886.
■ —Francisco de Castro.	C O 9
El señor alcalde mayor dol Cerro lia dispuesto por ante mi, se couvoqno'por medio de ia Gaceta oficial eu tres números consecutivos á las personas que estén enteradas de como se haya abogado el asiático Aligue- Tacón y á los parientes de este, para que comparezca > lo< primaros á declarar lo quo les conste y los segundos A manifestar si quieren ó uo liacer.se parte, dentro de tercero día del úliimo auuucio.—Habana noviembre 5 de 1866.— Br. Gaspar Villate.	C O 9
Por auto provisto p ir ol señor alca'de mayor en la causa f or muda contra Rafael Gutiérrez y José Patricio Perez por riña y liéridaal segundo se ha dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial al citado José Patricio Perez para quo eu el término de quinto dia después del úliimo anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa octubre 28 de 1866.—Francisco \V. Anmmgol.	C O 9
El señor alcalde mayordel distrito dei Cerro ho dispuesto se convoque por medio de lo Gacetu oficial eu res números couse-cut vos a las personas quo estéu enteradas do como se haya extraviado una cabra á la morena Justa Parre.io para que cumpa rezcan ádeclararlo dentro Jo tercero dia del último anuncio.— Habana noviembre 3 de 1866.—Br. Gaipar Villate.
0 0 9
Ha dispuesto el señor alcalde mayor Jet distrito de San Cristóbal consecre-nte á exhorto del de igito cliso do Rein ¡dios rola tivo á la instancia presentada por el esclavo José León perteneciente A la dotación dol ingenio Proyecto ea apiella jurisdicción, so canvoque por tres números de ia Gaceta oficial á los dueños de dicha finca los señores Aristi y Ponocarrero, para que al tercero .lia después dol último anuncio comparezcan en el juzgado de su señoría situado mi la cade de las Virtudes núm. 1 A evacuar un acto de jitstiea en dich.s Ji.igoñzias. Y-eu cumplimiento de lod.s puesto libro la presento.—liaban» noviembre 5 de 1866 —3d bviel Ramírez	C O 9
Por auto proveidu por el señor alcalde mayot de esta villa y por ante mi á cousccuoiio a de ia causa criminal formada por hurto de una yegua color dorado do seis y media cuartas do a zalla cabos al p lo, con una pinta neg a eu ol auca" izquierda y uu sobrehueso cu la mano izquierda íe ¡eu quemado, do don Antonio'Ale lina está mandado que por tres números consecutivos d-U Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del autor o autores dol hurto y sus circunstancias para que en ei plazo de quinto día después del último anuncio se presenten cu «1 júzgalo á declarar lo qun let consto.—San Antonio 2 rio noviembre do 1866—Pedro Acevedo.	G 0 9
Eu la causa criminal fórmala á consecuencia le ias heridas inferidas a don Felipe P llares, ha dispuesto el soñor alcaide nía Vt,r Je Jesús Mari, se convoque por tres numero< de la Gaceta oficial á las person rs que puedan dar rizorr del suceso, circuus tandas y autor. s para que eu el término de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste.—Alamud Antonio Palacio—Br. Burilarlo del Junco. Y para su publicación libro la presente.— Hab m » ó de noviembre de 186 i.—Br. Bernardo del Junco.
C O 16
El señor alcalde mayor do Jesns María por anfe mi lia dispuesto que por tres números consecntivos.de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del robo de billetes de 1a lotería ádon luán lio reiia ci d a tres del corriente en nna cas i calió de la Misión esquina al Indio para que en el tér-mino do teacero dia d spu- s de; ultimo anuncio comparezcan a declarar lo que lesc inste.—Hubaua noviembre 5 de 1866.—Por don Andrés Masou Munnél Padilla de Aguiar. C O Id
En la causa criminal forra ida á consecuencia del hurto de un reloj de oro ádon Serafín Ai.zurrna en el circo de Chiarini en la noche del 4 dol oreseute ha dispuesto el señor nica.de mayor de Jesús Moríase conv queu á las p rsonas que pued. n dar razón del sucoso sus circunstancias y autores para que en el tcrini-ii . de cinco dias se prosouten á declinar .o uno les conste.—Malí uc. Antonio Palacios.—Br. B -ruavdo del Janeo. Y par ■ s . u-bliciu-i. n libro la presento.—Habana 6 do noviembre de 1-tó.-Br. Bernardo del Junco.	C O 10
Eu los autos formados de oficio por haberse enemirado ahorcado e asia ico Bonifacio perteneciente á ia dotnc-ion d-l iiqpnio Muriel, se lia dispuesto por el s -nor alcal ie mayor do esis vola y por ante mi se convoque á todas las pereonus qne puedan 'lar razón del hecho y sus circunstou ias para que en el term nu Ce quinto diu después del ultimo anuncio se presente en e,tei juzgado á declarar, Y para sucuinpümicn'o libro la presente- -Guana jav octubre 30de 1866.—Jo.e A. llernanJev	C O 19
El señor alcalde mayor d-1 distrito de San Cristóbal por an-to uu hu di4|>u<¿sto ss cviivo^uo por tres mimaros seguidos uo lu
Gaceta oficial al asiátido Adriano Born. uvtural de Cantón, soltero, de :i(5 años de edad y vecino de ia c.ilfe de San Ignacio nónie. ro (54 para que al siguiente dia de io ultima convocat -ria compa-iczca cu el juzgadz ca‘le de Is.s Wiud -s uiiin. 1 á evacuar uu acto de justicia y para su publicación libro ia presente.—Habano noviembre de iBóG.—Ldo. Agustiu Valerio.
C O 10
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor do osta villa y por ante mi á c »usecueueia de la causa criminal formada por el incendio ocurrido en una casa do tablas y guano, perteneciente al cafetal San Andrés de ¡a propiedad del señor don José María Calderou está mandado que por tros números consecutivos de la Gaceta otícialse convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancia; para que en el plazo de quinto dia so p esenten en el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio 2 d-± no vi mbre de 1836.—Pedro Acevedo
G O 9
El Sr Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto por ante t.ii se convoque por medio do la* Gaceta oficial en tres nú meros consecutivos á las personas que estén cuteradas de como y por quien hayan sido hurtada* dos ^alliuas á la negra Julia Mora; para que compa eac n dentro de tercero lia dol último anuncio á declararlo.—Habana v Noviembre 2 de 1866,—Br. Gaspar Vülare.
C O 9
Ei Sr Alcalde mayor del distrito del Corro p*.r ante mi ha dispuesto quo por este orden y en tres números se convoque á 1). Paueho dueño de una fonda inmediata á la Aduana y á el uegro Fernando c ngo vecino del barrio de Jesús María, para que den tro de tres dias del último anuncio á un acto de juzticia eu causa oriminal.—Habana Nobiembre 3 de 1866.—Br.Gaspur Villate*
C O 9
Por auto provoido por el Sr, Alcalde mayor de esta Vi l y por ante mí á consecuencia de la causa formada por las quemaduras que sufrió la moreua libre Fabada Sauchez vecina de la Güira de Melena la noche del dia veinte y cinco de Octubre último está mandado que nor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón do como sucedió el hecho y sus circustaucias para que on el p azo de quinto dia después del último anuncio se presenten en juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio primero de Novi ‘inbre de 1*66.—Pedro Acevedo.	C O 10
iiiHUivente s.
En los autos del intestado de Florentino Torres se ha dis puesto por el señor alcaide mayor de Belen que por quince dias so haga la convocatoria que proviene que á la letra dice: Con el mérito que ofrece la certificación ant *cedcnto so declara heredera de Floreutiuo Zayas ó sea Florentino Torres á su malre natural Tranquilina Soto de coudtciou libre sin perjuicio de tercero de mejor derecho. Publíq icse esta declaratoria por quince dias consccucivos en i t u.ic ;ta oficial de esta ciudad y uo resultando contra ¡cerón alguna póiig tselo en posesión de los bienes heredados do los cuales hará la descripción correspondiente para la debida constancia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juan L asera y Garrido alcaide mayor del distrito «le Beleu en a Habana á 22 d*i octubfe de 1866: por aute mi doy fé—Juan Llaser —Br. Felipe Foruari.—Habana Octubre 26 de 1866.—Por don Felipe Fornari—Br. Andrés M.zon.
C O 31
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal consecuente á exhorto de! de igual clase de Cienfueg«>s en las diligencias promovidas por l)1? Petrbna Jnneiiez para averiguar el paradero de su esposo O. Domingo Fernandez: ha dispuesto se convoque á este último por tr‘a nú ñeros de la Gaceta oficial para que al noveno dia después del ú timo eoinpdrezca en el Juzgado del Sr. exh «rtante. Y «n cumpiimiuto dé lo dispusto libro la presente.— Habana y Octubr.» 31 do 1866.-ÍGabriel Ratnire:.	C I 9
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor de esta villa y por ame mi a consecuencia de la causa crim.nal formada por hurto de una bandurria á don Juan Govin está mandado quo por tres n «meros consecutivos de la Gaceta ofie al se convoque á as personas que puedan dar razón do quienes fueran tres h unbres b¡an eos que asaltaron la ea-a del referido G»>vin descerrajándole dos baúles y una puerta de la cas i de este, y sus circunstancias para quo en el pía/.» de qmmo dia dospues del último anuncio, se presenten en el ja'gado á declarar i<> qua les cousto.—San Antonio 2 de novi mbre .le IHS‘6.—Pedro Acevedo. C O 10
CIAL.
VIÉIt¡VÍES « in: S9VIJÎMBHE «là 1*06.
Ú4«ÍCTI !\.
Calzada «n Marianno.—Marianao tiene una bonita calzada
que cotidu e desde ei centro de la población al paradero del ferro carril Mas que • • z .da es una alameda sombr a la or lámele« do la India. Pero si es bonit*, no es cómoda cuando llueve. ¿Por qué/ dias pasados lo dijimos y hoy lo rep-timos nuevamente. C ando Hueve se forumu bacnes talos al principio de ella, quo el pobre transeúnte sino salr^ como una cabra; se enloda hasts las rodillas. Es precis » pertcneceral ó den de los aves zancudas pa a pode« p sar por allí. No hace muohe tiempo «1 jimosque «/ publico agradecería mucho mas que la creación de un parque, la continuación del enlosado hasta la cali® Nueva. ¿De qué sirve tan cómoda acera si al menor chaparrón quo cas so forma una laguna de fango a principio de la calzada? La ou»prosa del ferro-cov 1 que está interesada on tener conte tosa su favoreced, «re-, ya que no quiere prolongar el enlosado eu cuestión, bien pud era mandar echar dos ó t es carretadas do cascajo eu aquel sitio que es para «os hab cantes do Maria momas temióle quecl paso de ¡as Termópi as. La empresa debe uo olvidar que en casos como estos, n«» abundan l»s Leónidas dispuestos á sacrificarse por o! descuido de otros.
Otra viz con las mujeres.—Las mujeres van tanto á los espectáculos públicos para ver como para ser vistas.—Ovidio.
—	iJesde que la mujer se ha vu«lte un objeto do lujo, preciso es consultar e c tpitul con quo so cuenta antes do incurrir on ol gasto «le procurarse una.
—Las mujeres tie.uen mas dificultad en vencer su coquetería que sus pasión -s.—Larochefaucauid
—Dios que hace estallar el rayo sobre nuestras esbozas creó x la mujer para aliviar nuestras penas y participar de nuestros trabajos; y amenudo dándonos el .mal en cambio del bien, la mujer se convierte ou manantial de dolores para los infelices mortales.—tíesiodo.
—A los hombres solamente les enseñamos la moral; á Ls mujeres únicamente les pedimos buonas costumbres.—Desmán-tiers.
—La mujer nos hace ver la luz, nos acompaña durante la vida y H1 s cierra los ojos. Santa y dulce trilogía: Madre, esposa ó hija, la mujer es siempre nuestro ángel de la guardia.- -Oscar de Poli.
—	Iba mujer es un necio y repugnante animal.—Erasmo.
—Que la mujer con quien os unáis no tenga un ieuguaja afectado: es necesario que uu marido pueda cometer impunemente uu solecismo.—Juvtnal.
—Las mujeres son coquetas como son bonitas, sin pensaron ello, y cuando solo le amm á uno, preciso «s perdonarles quo quieran agradar a todo el mundo,--Dupoty.
Invitación.—So nos ha favorecido con la Muñiente:—“El domingo II del actuai á las 9} de la mañana y 4£ de su tarde celebra esta Real y primitiva Archicofradia y ol Batallón do Bombe ros do esta ciuda J, la solemne fiesta y procesión de su celestial patrona la santísima Virgen de los Desamparados: ó interesados los que suscriben en quo ambos actos queden cou el lucimiento que reclama ei culto divino, ruegan encarecidamente á V. se sirva concurrir á ellos, asi como «á la salve que tendrá lugar el dia 10 á la hora de costumbre.—Habana y Noviembre 7 de IhG6.— Ei General Subinspector. El Conde Cañengo, Hermano Mayor-José H. de Zubíuta, Mayordomo. La Junta directiva de la Archicofradia. Los Jefes y Oficiales del cuerpo do Bomberos.
iPara cuándo?—Sabemos que la compañía Urica está ensayando á la ve/, las óp o as: Poliuto y La Traviata. El abono se acerca á su fin. ¿Para cuando reserva, pues, esas partituras? Las guardará para los beneficios) Pronto lo sabremos!
Náufragos.— En el H- raido de San Juan de los Remedios encontramos ia siguiente n > ti cía que no publicaban los números del Fomento de Cien fuegos que ilegaron á nuestro poder: “A bordo del bergantín Montrose llegado a este puerto del de New-York ha veuido el señor Gaullieurv su señora; y el señor Fu reas, que fue ron recogidos en ia Isla Turca; habiendo sufrido naufragio en la barca líolland, que salió de Now-Yoik con destino á Santiago de Cuba. La HoUmnd. se perdió eu Caicos del Este en la nocho del
5 al 6 del corriente.”
Colegio de San Francisco de Asis.—Varias veces nos hemos ocupado ue este establecimiento de instrucción primaria y do segunda enseñanza situado eu el Cerro. Era natural quo asi lo hiciésemos. Las instituciones que honran al país deben necesariamente llamar la atención de la prensa periódica, y el colegio que nos ocupa honra sin duda ninguna al nuestro. Su director, el señor, don José Alonso y Delgado', que es s n disputa un hombre nacido para la enseñanza y que tuvo la dicha desde muy temprano de no errar invocación, ha conseguido,á fuerza de inteligencia, perseveranc ia y abueg-ciou montarle de manera que pueda ponerse en parangón cou muchos de los mejores del extranjero. ¿Pued? dudarse que sea esto cierto cuando el colegio «Je San Francisco de Ah s ademas ds contar cou uu odificio capaz, reformado hace poco de una manera conveniente y perfectamente situado, posee un conjunto de profesores elegidos cutre las mejores capacidades de ia II ibana y un «director celoso que ha heciio de la enseñanza de la juventud el objeto único de s«i vida y dispuesto por tanto á no retruco 1er, como lo ha demostrado, ant- ningún sacrificio para conseguir el fin que se ba pro-puesto? No * g.llámente y mucho fneuos cuando el objeto se ha ral izado.
Al hablar «silo hacemos p rque poseemos datos incontestables
on quo fundamos« A la lógicad j io* número-*, como mil veces se ha dicho y si-nipre con razón, nada resiste. Un documento qu**
tenemos delante do miesirosojos nos induce á cumplir con este acto de justicia. Refiérese a resultado que han dado en loa últimos exámenes del instituto de segunda enseñanza los alumnos «del colegio en cuestión. Eu efecto: del crecido número de a■ únanos que so presentaron á sufrir la prueba de curso correspondiente «1 año académico de 1865 á 1863 eu las diez y nueve asigna-turas que la segunda enseñanza comprende obtuvieron: 71 la honrosima nota do Stbrtsalicntc, 73 ¡a de Aprovechado, 109 la de Diuno y 79 la de Mediano. Examínese la reiacioo aue existe entre todos estos número» y de.'de ¿o»go se c .mpreaderá cu%n satisfactorios son los resaltados uo solo para el colegio sino para la p'ecoz juventud que en él recibe uua iusiruccion tau general como moral y sólida, fun tada en el buen método de en-enauza y a os ton i la porei ejemplo y el ceio. E > vista do tales antecedentes no tememos equivocarnos al pronosticar éxito igualmente 1 so|)jer>* eu s is estudios A los 85 nuevos alumnos que para el año acadótniCj de 1833 á 1837 han si«lo orcsonta«loi y aprobados en el « xájit-u de admisión quo acaban Je sufrir en «l luMituto de Segunda Enseñanza «lo ciuJa l. 1 auto ellos como .su digno director y profesores deben estar satisfechos. Motivo tienen para ello-
Son curiosas.—Hé a«iuí lts últi mas palabras pronunciadas por a guuos hombres célebres al tiempo de exbalar ei último a.ienlo.
Napoleón I —¡Pobre hijo mío!
Bavle.—|Es á ya encendido mi fuego?
Ei general Blucuer.—Voy A morir. No me importa, puesto que ya no sirvo par» nuda.
Boilea i.—Buenos dias, y adiós por mucho tiempo.
Byron.—Ahora, vamos á dormir.
Roberto Creil.—iUuan feliz soy!
El Dr. Clarke(q«ie mur.ó dol cólera )— ¿Estoy ya bieu azul? liastiugs.—,Bendito sea Dios!
Alfieri.—Voy á vivir.
Jorge IV.- ¿Y esto os morir?
Gaiiisborougli. — Vamos al cielo. Allí nos espera Van-Dyok,
Jorbiu.—De todo he gozado.
Malherbe.—No murmuréis nunca do nadie.
Chenier [en la guillotina y golpeándose la frente.]—Sin embargo, aquí tenia yo «Igo.
César Augusto, Emperador romano.—Se acabó la comedia.
Alejandro.—Dejo mi imperio al mas digno, no al mas valiente de mi: capitanes.
María Stuardo.—Muero Reina, si no hermosa.
Opera italiana.—El miércoles se efectuó en el gran teatro la función que la compañía linca tuvo la generosidad de ceder á favor de l»s fondos del cologio de niñas pobres: La Caridad Esa institución pertenece al numero de las que so deben sostener. 1 ione uu fin filantrópico como es proporcionar á la mujer desvalida la instrucción que le ha de permitir comprender cuales son sus deberes, y cuau os medios lícitos se empleen p^ra lograrlo serán meritorios y por consiguiente dignos de ologio á la par que del publico agradecimiento. La compañía lírica se ha grangeado por tanto el nuestro y no vacilamos eu "suplicarle le acepto en toda su sinceridad.
Ahora bien ¿podíamos censurar la función á que nos contraemos sin faltar á los principios quo dejamos seutados? Nos parece que no. Hacerlo así equivaldría á escupir la mano que alarga al desvalido ei óbolo de la caridadJSi la compañía no tuvo acierto al elegir la ópera Hcrnani, para esa ocasión, si se equivocó en el reparto que de ella hizo, no es este el momento de criticárselo. Imitaremos cou nuestra reserva al numeroso y escogido público que ocupaba todos los palcos y lunetas y que si no aprobó, se consideró al menos en ol caso do uo deber desaprobar. Por otra parte, la compañía dijo que aquella seria la única vez quo pondría en escena la partitura Hcrnani. Esperamos quo continúo en tan laudable propósito.
Las Sras. León ai di y Montañés prestaron á la empresa el auxilio de su talento al llevar ácab » tau meritoria obra. A ellas les corresponde por consiguiente lina parto del público agradecimiento. Ainbas fueron aplaudidas, la primera en el rondó de la zarzuela: Campanone, y la segunda uu la romanza de Las Hijas de Eva.
Concluiremos estas líneas manifestando la satisfacción quo nos causó haber visto <j[ue uo fueron vaims los esfuerzos de ios promovedores de esta luuciou benéfica que les proporcio rirá algunos recursos mas con que continuar la filantrópica obra que cou tanto entusiasmo han emprendido.
Circo de Albisu.—Fiauk r'astor p iroció á ío los la primera vez quo lo vieron una medimña; en la fuuciou de¡ miércoles se lia tranformado por completo mostrándose diguo Je la reputación que como ecuestre tiene en Europa Autos de ayer trabajé sobre el caballo con uua firmeza, agilidad y gracia digua de los estrepitosos aplausos que el p iblico D prodigó. Frank Pastor es boy la columua mas firme de la comp «ñia do Albisu. Ahora que ha mostrado todo lo que sabe proporcionará1 muchos doblones á la empresa.—Por lo demás, la función fué variada y agradable dlstmgu éndose eu ella tauto en sus bules como en sus notables equilibrios sobre botellas las hermauas Turin
Hoy s< repetirán los ejercicios que eu el doble trapecio deben haber efectuado ayer por primera vez los gimnasta« Hoy le y Keéfe, v las hermanas Turin se presentarán en otro ejercicio llamado el molino «le que se nos han hecho grandes e ogios.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Continuación del tiempo evangélico.—En el año del mundo 4000, del diluvio 2344, de l i fun la ion de Roma 749, dei reinado «le Octavio Augusto 40, del de Heredes 37 y de la 70 semanas de años pre áchos por Daniel el 450, á 23 de Diciembre »n Vi mes, s-guu Baronhi, n tost.u señor Jesucristo na dó de la virgen Maria á la hora precisa de media noche, en el momento que, según cálculos muy antiguos, la couste¡a.MOu de la Virgen ascendía sobro el horizonte ara abrir ia uu**« a revolución solar. Ho citado esta observuc on astronómica porque la confesó ol ateo Dopuis que U declara un hecho incontestable y fuera de toda bi-DÓtesis. Así os ^omo la ciencia im nana, por boca del impío, «e ha visto forzada a rendir homenaje á la magostad dol misterio.
f Continuará.]
Santos dol dia.- Santos Teodoro, Sotero mártires Ursino confesor, y la de 1 cacica d * la igmsU d •! áa./a L»r.—F té Teodoro célebre y teuido en gran veneración en todo ol Orlente, por las señala las victoria* que algunos empera ioro% a c iuxacou. de los bárbaros por su intercesiou. Por esto ¡eei.de trou «e apios é iban los fie es eu romería al ctle po de San Too toro á ia ciudad de Rucha ta y en Roma también se ¡e «vdmeó iglesias que hoy duran. Tamo ion fué mu drizado sa « Soto-o, oorque querían obligarlo á inmolará ios ídolos y uo solo so negó, sino que ios execró cou un gran crimen: mas aun; habiéndole arrastrado hasta donde se hauub.x un attir d • ídolos, se encendió eu santo celo y «posar Je bal arse presento el emperador pe^ó un puntapié al altar y cst» y los ídolos fueron rolan lo por el suelo. Furiosamente indignado ul emperador m .ndó allí mismo á degollarlo.— Ursino fué esclarecido en virtudes y murió tranquilamente á finí s del siglo primero. Asi como no hay u oion alguua tan fiera, t>fu *uia, ui tau torpe y grosera quo r.o tenga alguu conociinieu-l ■» dn Dios y o rece ríe sus sacrificios y ofrendas. E* tan g an verdad esta que o! filósofo Plut reo con s*‘r gentil y sin la verdadera uuibre«iel c elo dice: Si anduvieres por muchas tierras, hallarás algunas ciudades sin muros, sin mono i ts, sin escuelas y teatros; ,*ero ninguno ha visto ciad id quo uo tenga templos. Esto dice Plutarco. Pues si ia9 geutea ciegas y sin luz ni conocimiento del v edado o Dios con sol i e. instinto u itural, edificaron templos para honrar á los dioses q to no eran dioses, sino obras do sus manos ¿concu irna misrazouel pueblo cristiano y escogido do Dios lia de tener iglesias y templos para Adora • aquel Señor que os verdadero y solo Dios y monarca do todo lo crudo. Estos templos ha tenido siempre la santa iglesia deMe el tl inpo de los apóstoles. Llámense templos porque e i ellos se ofrece sacrificio á Dios en la sacrosanta misa y se representa al eteruo Paire aquel sacrificio sangriento y suavísimo que su hijo le ofreció on lu cruz por nuestros pecados.
Ademas se citan hoy los santos Orestes y Alejandro mártires, Agrlpioo y B migno obispos v confesores. Eustolia y 8oprata vírgenes. L i fiesta deDautisimo Cristo y la conmemoración do la imagen del Salvador.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu la T. O de San Agustín la del Sacramento á ¡as 7 ou las Ursulinas á S. l> M. de renovación de 6| á 7 en la (/atedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen baj«)las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de intra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monte Regla y .en todos los templos «le Guauabacoa.
Belen.—A las 7| los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón «lo María.
Salves.—Eu la Catedral, la M rced, San Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, t ta. Catalina, las Ursulinas y en todas las parroquias. Eli S. Isidro y Monserrate con toda solemnidad á la hora de costumbre.
Corto de María.—Dia ’10 de Nvbre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do Lorcto en la Catedral y San Francisco. En Gua-iii -.t■ • i /i \;i i	Rrnuino « i. t: Potosí |.r rficg ada
COMUNICADOS.
Al. DISTINGUIDO LITERATO 8EÑOR D. TEODORO CUERRERO
SALUDA EN SUS NATALES,
su agradecido amigo.
J. M. B.
HABANA 9 I»E NO VIETI BKE.
VACUNA.—K1 vini* so aJiuinistrará en los pnntos y or den siguientes:
Lo* Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jusiu del Monto, y en la Roal asa de Beneficencia y de, 11 i 12 en la Bala Capitular.	,
Lunes: do 8 á 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Bulen.
Mártes: de 8á 9 en ol Bspíritu Santo y du 11 á 12 eu el Mon* serrate.
Miércoles: de 11¿ 12 en ol Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: do 8 á 9 en ol Santo Angel y de U A 12 en Guada lupo.
Los jueves 21 y ii en Puente* Grandes de 8 i 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los vieras* 22 y 2 » á la* mismas horas en la sacristía de la illesi* ie io* Quera idus.
Los sábados 26 y 3J oí díclits horas en el teatro de M arianao.
e’ac un alita t de semana.—Primer distrito.—9. Juan J. For-cade, Habana 112.—D. Mariano Comas, Amargura 51.
Segando distrito.—O. R aihoq Lilis Mrarid t, Aguiar 131. Don Julián Córdova, Lux 43.
Tercer distrito. —D. Juan 3«*. Dios Gircía, San Miguel .>1.— D. Juan Tomas y Vilar, Crespo 92.
Ciarla distrito. Francisco Castells, í i guras 4L—D. Pedro Bermudes, Ritraila53
lle.li Casa de lita-. iixacvi , Muernidad.-Bi Sr. diputado Dr. D. Guillermo Mieli -Iena.
Keal Casa de. Mater aviad.—Diputadas de mea.-Las señoras doña Morii dei Pilar Chacón de Justiníani y doña Juaua Adau
do ia Va lina.
Asil i de. San José.—Taller general de artes y ornaos.-El Sr Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero
(la.:-* gencrtilde Démentis.—tíl 4f. Vocal D. Joa juin do Luquo Remero.
LIBROS E IMPRESOS.
JKItEMIAS.
Peiiédicé político, literario, satino, dirigido por D. Juan M Vilierjfas, prop otario.
Para juzgar el mérito de esta i uta. rasante pnblicacíen, basta saber une está escrito por la autorizada plumo del eminente crítico Sr. villerijis. Se reparte cou la mayoi uxatitud A la llorada de cada vapor i-.i-reo de la Peuiusula; con las queso rociban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio do la* u,p:" nui - - ñau anunciado pava el secundo trimestre siftue el m ' procio de suscricion que es el de un peso al mes pacedero por trimestres adelantados. Quadan algunos ejemplares del pri ner trimestre. Se admiten sus riciones y se hervirán en el acto ir. la lito^ralia La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 ontro Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados quejo ueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agenté u orai D, Miguel Romero.