—Juan Llaneras.—Por mau lado de Su Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 31
47 Sr.Comandants Militar di Marina y Matrículas dt ata Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplar.o A José Mana Jorge y Lobelas, natural de la matrícula de Cor-cnbion, casado, de treinta y un años de edad y marinero que fné de la corbeta Pepita, para que en el término de nueve dias conté los desde la publicación del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa queen unión de otros se le sigue por desórdenes é insubordinación cometida á bordo de la referida corbeta ‘ / '“Púa” seguro de que.si asi lo hiciere se lo oirá y administrará jasucm y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren en la referida causa: que asi lo lie mandado con la consulta del señor Asesor en la Habana á 28 de agosto de 18G6. 'Por mandado de su Sria, Octavio Rodríguez Perez.	E P ]
Don José María Rodrigase, alcalde mayor interino de esta oiudad
Ít su jurisdicción 6f.
’or esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Rafael Ortiz, vecino de la Habana y algún tiempo accidentalmente en Santiago de las Vegas, para que se presente en la Cárcel .pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la eausa por herida con arma de fuego al moreno José de los Reyes Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará receta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.-Bejucal Agosto 26 <le mil ochocientos «asenta y seis.—José María Rodríguez.— por mandado de S. Sria.—L. Juan Francisco Rodrigues, X cumpliendo lo mandado libro la presente—Bejucal agosto 25 de 1866. —Ldo. Juan Francisco Rodrs’guez.	K O 31
REMATES.
Para el remate del negro Francisco criollo de 50 años tasado en cuatrocientos pesos y de María da la Cruz de 21 años idem ta-sa la en seiscientos pesos; ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de Balen tenga efecto la diligencia del dia 18 de setiembre próximo entrante á las doce en las puertas del juzgado sito eu la calzada de Belascoain número 6; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora seña ado.—Habana agosto 29 de 1836.—Br. Felipe Fornari.	R %
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto en el intestado de don Manuel Valhuerdi, se anuncie al pjxblico en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial haberse señalado el dia veinte de Setiembre próximo ^en este Juzgado y hora s de audiencia para la venta eu pujas verbales de los bienes de este juicio consistentes en una casita de guano sobre horcones y madera, forrada de tablas en mal estado tasada en ciento cuarenta pesos, una cocina en veinte; seis taburetes de cuero y una mesa en ocho; un negro Uno de treinta y ocho años, en novecientos y una muíala ríe veinte y odio en setecientos; los cuales tienen hecha proposición por don Federico Valhuerdi de dar por ellos á excepción de la referida casita el íntegro precio de su tasación asegurando en finca idónea y de su propiedad lo q_*e resulte corresponder como líquido haber á sus sobrinos doú Francisco y doña Adelaida Balhuerdi para enterarlos en uno de los casos de la ley, abonándoles intertanto, el interés pupilar d«l ocho por ciento anual, el que se entenderá respecto del primero, computado con sus alimentos mientras se conserve á su abrigo y cuidado; y don Gregorio Beuero ofrece por la indicada casita el pre ció de su tasación, que entregará oportunamente pura su aseguración á favor de dichos n.añore*. Y para que tenga efecto y se presenten licitad eres libro la presento.—Güines agosto 20 de JH66.—Pedro Plutarco Renté.	R )
El señor alcalde mayor de Jesús María á instancia de don José Pimentes, ha señalado el día 3 del entrante para ei cuarto pregim y remato de un caferal demolido hoy potrero titulado San S dvador situado en la jurisdicción do Guanajay á dos leguas de dicha población partido de Bañes sin esclavos, retasado en 16248 escudos.—Habana 23 de agosto de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	R 1
Par disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del día 31 del cprriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: eser bania públrca do Baracoa tasada .n 80UU escudos: eseribauia publica do Bayamo tasada en 8000 escudos: oficio de auiador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos, todos como vitalicios. Y para su publicación libro la presente.— Habana y agosto 20 de 1866.—Ldo: Marcelino de Alio.
R O I
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 31 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos quo siguen con advertencia de que para ser postor es necesario ol depósito previo eu la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICIONES.
Partidos	Pipos Proposicu. Condiciones
Guanajay'para el
7 de Setiembre. Es. 940	940 contado.
SIN PROPOSICIONES.
Palacios....-................ .... Es. 1000
Barrancas ...............................  160
San Juan y Martínez	...................   5500
.. Santa Isabel dalas	Lajas...............   3220
Calabazar................................ 4000
Santiago de ln» Vegas..................... 680
Palma....................................  300
Sun Cayetano.............................. 220
Caney..................................... 160
Las Pozas................................. 150
Ya,guaraní as...........................   560
San Cristóbal............................ 2120
Jaruco.................:............... 2210
Mántua................................. 344
Wajay.................................. 264
Jibacoa .................................. 136
Sagú a de Táñame.....'................. -1000
Seiba del Agua......................       410
Caraballo................................ 1200
Arroyo Blanco...........................   600
Guisa .................................... 614
Santa M" del Rosario...................... 220
Lti Salud.............................. 500
Rio Blanco.................;........... 170
Nueva Gerona.............................  210
Hoyo Colorado........................i. 160
Nueva Paz............,.........—....... 1700
Guabas i abo..:........................ 600
Pinar del Rio........'................. 7800
Consolación del	Sur.....................  6700
Mayarí................................. 600
San Luis de la Ceiba...................... 272
Dátil..................................... 160
Holguin................................   1750
Rio de Ay'.............a. .... *-...... 600
Casiguas................................   102
EN PREGONES.
Alacranes,...............................  100
Manzanillo............................. 1000
• Guanabacoa...............................    6205	-
Palma Soriann............................  550
Tagusyabon...........................     1040
Carderías...........................      2400
Quemados de Güines.........-........... 400
Y para sn publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 1
El señor juez de Comercio de esta jurisdicción, lio dispuesto en la segunda sección de quiebra de don Joaquín Formon, se anuncie al público en tree números consecutivos de la Gaceta oficial; haberse señalado el diá veinte y ocho de Setlombre próximo eu est- juzga lo y horas de audiencia para el cuarto pregón y remate do la casa, enseres y efectos del establecimiou-iq mixto do la sociedad quebrada tasada en veinte mil setecientos veinte escudos doscieiitó» sesp ta nyilésimos. Y'psra que tpnga efecto y se presenten lidiadores libro la presente.—Güines y agosto 21 de 1 ií¡6.—Pedro Plutarco Renté.
’	R P l
A consecuencia de loe autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por aute mí, lia dispuesto •1 señor alcalde mayor d«l distrito de Belen, se anuncie por treinta número» de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida eu dos casitai que le corresponden los números c.ento eeseiita y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle fie Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mi4 seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar ei día diez del entrante mes do Setiembre á las siete de su mañana, en lae puertas del juzgado, sito eu la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera .hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto IV de 1866.—üárlos Laureut.	R O 8
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi como encargado de la escribanía pública de don Eugenio Ponton, á consecuencia del juicio de cesión de bienes de dou Isidro Luis Domínguez vecino de San Diego de los baños está mandado su anuncie por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado para el remate de los bienes cedidos ol dia diez y siete de Setiembre próximo entrante á las once da la mañana < n las puertas del Juzgado, cuyos bienes son los siguientes:—una casa bodega en el pueblo de S in Diego calle de la Sinceridad esquina á la del Agrado de manipostería tabla y teja tasada con ei solar que ocupa, armatoste, y demás que contiene en ocho mil ciento di«z y siete escudos setecientas-ciu-cuonta milésimas, otra casa bodega en el paraje nombrado la Vigia eu dicho partido, de embarrado tabla y teja tasada con los tres solares que ocupa, horno, armatoste arboleda y demas que contiene en seis mil veime y nueve escudos cuatrocientos milésimos.—Tres vegas ubicadas en el referido partido la primera de una .y qiiartocaballerías de tierra tasada con sus fábricas, arboleda y ciernas que contiene eu dos mil novecientos noventa escudos:—La segunda de tres cuartos cabal crias de tieria tasa da con sus fábricas, arboleda y demas que contiene en dos mil noventa y un e«cu ios,—Y la tercera de media caballería de tierra tasada en mil setenta escudos, y para su publicación como está mandado libro la presente.—Habana agosto 29 de i806. Br. Andrés Masón.	R 1 2
« OVV4>CATOKIAS.
Real Tribunal do Comercio de la Habana.—Por auto do este Tribunal de este dia se ha dispuesto so convoque por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los que quieran dar á la gruesa ventura sobre el bergantín español Colombia la suma de dos mil pesos poco mas ó menos para que hagan sus proposiciones en pliego cerrado que se abrirán en la audiencia del sábado próximo á la una del día para adjudicarse en el que mejor las hiciese, admitiéndose pujas á la llana por un término breve entre ías que resultasen á un mismo tipo*—Habana 29 de Agosto de 18t>6.—Fernando de Castro.	C 2
El señor alcalde mayor del distrito Sur do esta ciudad do Matanzas en providencia expedida en 20 del eorrient-* mes á consecuencia de las diligencias promovidas por don Manuel y D. Joaquín u- tunco solicitando esperas de, sus acreedores, han dispuesto quo el oía <e» s„i próximo mes de setieipbrp á las doce de su mañana, tenga efiectoS^j. sain <]ei juzgado, establecido en la casa número doce de la calle Qq<¿m„bert, una junta general do los acr edores de los mencionados oté. Manuel y don Joaquin de Junco, pava la quo so les convoca por flt.• L ja Gaceta oficial previniéndoles concurran al acto con los titulo» Wtificativos de
tus respectivos créditos bajo apercibimiento do no ser admitidos de lo contrario. Y para que se verifique la publicación dispuesta, libro la presente. Matanzas y agostó 22 de 1866 .—Por ocupación de don Manuel Portillo.—Andrés Moreno.	t! 2
Juzgado de paz del distrito de Boleo.—Ignorándose la habitación y paradero de don J. W. Dever cítesele en tres números consecutivos de la Guíela oficial para que asistido de su hombre bueno comparezca en este Juzgado sito en la calle do Composte-la número 110 el dia siguiente al último do dichos tres anuncios á celebrar acto de eonciliacton á que le provoca dou Antonio G. Llórente reclamándole el pago de la cantidad de tres mil quinientos ochenta y un escudos, novecientas milésimas procedentes de pagarés vencidos advertidas ias partes de quo, por su faita de comparecencia se dará por evacuado ol acto á su perjuicio coa la multa correspondiente y pago de costas.—Habana agosto 29 de 1866.—Stérling.—Francisco J. .Brlseño; Secretario.
C 1
En la testamentaria do don Juau González Domínguez y doña María Bernarda Linares vecinos que fuoron del partido de las Jiquimas eu esta jurisdicción ha dispuesto el señor alcalde mayor de la misma.se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á las personas que quieran y deseen tomar en aseguración para reconocerlas ou fincas idóneas de suficiente valor que brinden las seguridades necesarias, las cantidades que en efectivo y por resultado do la testamentaria existen depositadas á favor do los menores don Juan, don José, doña Apoloniay doña Isabel González Domínguez y Linares, cuyas jiórciones se detallarán á continuación, pudiendo Ocurrir con ese objeto y portel-término de veinte á treinta dias í instruirse cu la escribanía del actuario ó al estudio del Ldo, dou Anastasio Tícente de Palma, abogado defensor y apoderado principal del curador de dichos menores residente en e-ta población calle do Diagu esquina á la de san José, á hacer las proposiciones que estimen arregladas y á manifestar el tanto por e euto de usura pupilar que ofrezcan y deberau exhibir eu mesadas anticipadas.
El haber correspondiente á los menores es el siguiente: á don Juan, veinte y un mil seiscientos cuarenta escud a novecientos cincuenta y una y media milésimas, á don José igual cantidad, á doña Apolouiá diez mil ochenta y nueve escudos ochocientas cuarenta y ocho y media milésimas y diez y seieta mil novecientos cuatro escudos doscientas cuarenta y ocho y media milésimas á doña Isabel.—Colon agosto 17 do 1866.—Manuel V. Lavaría.	C 1
Jqzgado de la Capitanía General, escribanía de G.uerra de la Isla de Cuba.—A consecuencia de los autos intestado de doña Francisca Padrón se ha dispuesto por este juzgado de la Capitanía General quo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber al público haberse declarado intestado el fallecí miento de doña María de los Santos Carolina bija de la cita la doña Francisca Padrón y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo convocándoseles por este órden para que en el término de treinta dias ocurran á deducir el que ies asista. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana agoste 27 de 1856—P. O.—Alojandro Nuñez, escribano segundo de guerra.	C 31
Por auto del señor alcalde mayor de Belen y por ante mi on ol intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se. ba dispuesto que por treinta dias se anuncie al público ol proyecto de adjudicación que hace la viuda albacea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu la expresada dilación, cuya adjudica con escomo sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistenlei dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu os para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas quo cien escudos.—Tres caBas situadas en el quinto distrito calle de Esteva* número catorce, otra en la de Cádiz nú i ero ocho, otra cu la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudas setecientos' cincuenta y cinco milésimos 6 sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos oelienta y siete céntimos; un crédito contra don Carlos O-Reilly por la cemprade urja platería al filiarlo ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de ios cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un peros cincuenta.centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas 6 imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido que resulte do los gananciales que le corresponden en razón á na haber aportado bienes al matrimonio ninguno dalos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle de Estévez, pagará después que tome poseciou de los bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las cusas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 23 de 1866.—Br. Felipe Fornari«.	A i 26
Por auto del Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas de esta provincia, en los del intestado do D. Vicente de Ibañez y García, se ba dispuesto que por nuove números consecutivos dé la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de esta ciudad se publiquen Jas proposiciones de adjudicación que respecto oe «pguuos bienes del juicio han propuesto la viuda D? Mari» de los Angeles Rencurreil y los herederos mayores Ma ira de los Angeles,, D. Francisco y D. Vicente ibanez Angulo. para que los que quieran mejorarlas, oeurran á. verifieerlo en ei expresado juzgado dentro de quinto dia, y eu el concepto do que diehas proposiciones Boñ las siguientes.—La citada viuda se adjudica el paulo esclavo Lorenzo criollo, como do siete afio« por el precio de 560 pesos en que fué tasado, á su nombre y el de los hijos D* Maria Cristina Francisca de los Dolores y D? Sara Rosalía, dándose por pagada de la mitad de su valor que eu él le corresponde como adatlirido durante su matrimonio é imputando la otra mitad por cuenta de los haberes de las referidas sus hija«.—D. * Mari» de los Angeles Ibañez, y Angulo se adjudica los » solaros Mai ja de la Cruz de Puerto-Rico, Pas-eual de idem y Guadalupe criolla por el precio de su retasaron ascedente á41l)0 escudos y 12050 pesos con calidad de enterarse con el importe dé la porción hariditaria que le corresponda en divisoria y devolver el exceso.—D. Francisco de Ibañez y Anguloscadjudicacmeoaccioties.de la empresa del ferro-carril de Marianao del valor nominal do 100 pesos cada una por el valor á quo se cotoren por el Real colegio de corredores d* esta plaza.—Y por último la viuda y los herederos D. Francisco y D. Vieante se adjudican por ¡guales partes los muebles inventariados por serles convenientes y necesarios.—Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y d s de Agosto de 1866.—Cários ae Acosta.	C jg
En ios autos intestado de doña Maria de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncio al público por treinta dia» consecutivos ei plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceáy curador de los menores herederos para que el qus desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; «e adjudican á los menoias doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortenela Estorinoy Moya, la casa núm. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y ciuea milésimos que importa su tasación eou al cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alean:are y la Jifeaencia que hubiere á favor de dichos menores entre el indicado haber y el precio de la mencionada casa sol« abonará su padre don José Mauricio Eetorino, aseguaándolo en la casa número #3 de la calle ee Escobar con el interes de au ocho por cien to anual que empozará á correr desde el dia quo dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qtule corresponde por el fallecimiento de sq hi;a doña Serafina se adjudica la casa núin. 93 de ja calle de Escobar: la sétima parte de la venta y una dét callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del jui eio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas eu los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galieie.	C 19
En lu testamentaria fie doña Marcelina Arron lo, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de IJrieu por ante mi se anuncie 1 público por treintq dias consecutivos de la Gaceta oficia! e! plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que ol que deseo mejorar las proposiciones ocuira a veriíi-s.rlo denrro de dicho término, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y dou Manuel María Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra »¡to «n la Encrucijada de Alquí-zar, por los 5620 pesos en que fué tasado y en cuy.« finca se les tiene asegurada la herrada patenta ascendente á cuatro milseis-ei»-ntos cuarenta y ocho pesos setenta centavos y ad-mas mil ciento «atonta y .cinco pesos por el capital acensuado eu sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el produci lo de los esclavos que hau de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betancourt heie lero en representación de su legítima esposa doña María dé los Auge es Moinelo se, le Adjudique en pago de lo que se le adeuda y do lo que pueda correspondería en di vi«oria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y "José Domingo por el precio eu qne cada uno fue tasado y 1A diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los «uatro esclavos mil se,t»-cientos cincuenta pesos.—Habana y agesto S de 1866.—Br. Felipe Fornari.	G II
Eu los autos intestadosde D.Ines Valdes Galvez ba «¡¡«puesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cris-toba por ante n-i, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Gando» de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes eu una casa de manipostería y tan ascituada eu la calle de Cien fuegos numero tritita y siete, con siete y dos tereios vara do frente, veinte y una Ideo de fondo y siete y un tercio de frente de fondo talada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis posos tros y medio reales ó sean siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sitieo mitecimos.—Otra de manipostería y tabla eu la calle do Crespo uúmero diez y siete de cuatro y dos tercios vara de frente, veinte y cinco ídem
tres cuartos de fondo y ocha vara» efe frente d» fondo tasada en
tres mil seiscientos veinte y neis posos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas setecientos eincuenta rni-ésinios.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuoria tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinientos veinte y seis escudos quinientos milésimos.-Un mulato nombrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á ia mano tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos escudos. For el servicio que le falta al asiático Ancelmo, ciento setenta pesos ó sean docientos cuarenta escudos—Una pareja de caballos en ochenta y cinco peso« ó sean ciento setenta escudos.—Un caballo alazan de volunta siento veinte y siete pasos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escuilos.—Otro idein ídem en cincuenta y ua pesos ó sean ciento do» escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho resos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro scboruuo en diez y siete pesos ó «eau tieiutay cuatro escudos.—Uua yegua en vpinte y cinco pesos cuatro reales ¿ sean cincuenta y un escudo».—Unqrreuquin eu doco pesos ó sean veinte y ciiatro escudos.—Una yunta de toros en cnicueuta y un pesos.—Tur 1» prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres posos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispía tasado en trescientos soten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento-diez pesos ó »eau do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos 6 sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por uua tres cuartos tres cordeles plano do tierra eu la» capellanías mil quinientos pesos ó sean tresmil escudos,¡cuya adju dicacion se hace el viudo por ol precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y do los censos que reconozcan las fincas obligándose as« guiar en finca urbana al haber del menor D. José Dámaso, abonando el interes del ocho por ciento pagadero
M usualmente cuando dejare do estará su cuidado, y lo que resulte en divisoria á la otra lioredera le será satisfecho »probada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago de lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alsañoo qn» la resulte ya por la administración ó por gananciales. Y para su cumplimiento y á fin duque el que queicra mejorar ocurra áefectuarlo libro ia presente.—Habana julio 21 de 1866.—Ldo. Agüe-in Valerio.	A 12
En oís autos intestados da Doña Dolores Diaz y Bosqtt ■; ha dispuesto el señor alcalde mayor d»¡ distrito de San Cristóbal sa publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Carmen, situado eu ia jurisdicción do Bejucal en terrenos del ingenio »emolido Jesus Maria, compuesto de treiuta caballerías do tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserio de Sau Autonio de ias Vegas, con sus fábricas y demas anexidades,dotación de esclavos compuesta de trece varones y llueve hembras de diferentes edades, ta-ado todoensetenta y cinto mil noreclento: veinte y ocho escudos, trescientos setenta y tinco milésimos, ó sean treinta y s ete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en al pueblo de San Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta do doce varas do fronte, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudo.«, doscientos sesenta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos irece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la manera siguentc: “Toma todos lo« bienes que se han detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas é sean doscientos escudos, enterándose .de sus alcances y abonando los suyos á ios herederos mayores, comprometiéndose á asegurar e! del menor, contrinuj éndole con el interés de un ocho pur ciento anual en el evento o» separarse de la' familia y el principal » n uno de lo» tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de qne el que quieia mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habaua julio 11 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio	s	0	4
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Ignacio Valdes O-Farrill para la medida y divisoria de los terrenos del cafetal demolido titillalo: “Viajacas;” ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Fornari, «e cite á las partes interesadas para una concurrencia que tendrá efecto en la Sala del Juzgado situado en la calzada de Belascoain número seis el día cinco do Setiembre próximo enti auto á las doco des.« mañana.—Hall ina agosto 22 de 1866.— Br. Buenaventura G. Galicia.	O P 1
Ue 'oficio.
Consecuente á la causa criminal queso instruye por herida grave inferida la noche noi 25 del actual en la calle del Campanario entro Salud y Gema á la negra criolla Malla Paula ligarte se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ánio íñi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pue.iau dar noticias del hecho y sus circunstancia«, para que dentro de igual dilación comparez an por conducto deis Escribanía á declarar lo que les conste. Y para «u cumplimiento libro ia presume.—Habana y Agosto 26 de 1866.—Manuel Barrato.	COI
Conseciientaáia causa criminal quo se instruye por hurto de prendas y ropa á D. Bernardino Crespo so ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro do igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Agosto 26 de 1866,—Manuel Ijimentol.
COI
El señor elcalde mayor lia dispuesto so convoque á las personas que puedan dar razón del hurto de dinero, ropa« y un reloj hecho por do.» José Gareia Fernandez á don Pedro Pellón don José Fernandez y dou José Cagel en la mañana del 23 del acicalen Santiago de las Vegas ene! cuarto de los robados á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á m iti femar lo quo sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Belucal agosto 27 de 1866.—José de Ortega.	COI
El señor alcalde mayor de esta villa lia dispuesto so convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Francisco Delgado y pardo libre Manuel Car.eso; para que eu el término de nueve diao se presenten a un acto de justicia dispuesto en la causa seguida contra el pardo libro Félix Carrero por huno de una yegua. Y para que tonga efecto dicha inserción libro lo presenta.—Güines agosto 25 de 1866.— Pedro Plutarco Rente. ~	COI
El señor alcalde mayor del distrite de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto á consecuencia de la causa formada contra el pardo José Fraude y los negros Rafael Gómez y Leonardo Hernández por hurto de dos mil dose entos noventa escudos quinientos milésimos al señor don Luis de Massa se baga saber los dos últimos por tres números de la Gaceta oficial haberse dicíado sentencia eou fecha ocho del corriente absolviéndoselos libremente. Y paresti notificación, citai'ion y emplazamiento libro la presente.—Habana agosto 27 de 1666.—Ldo. Agustín Valerio.
C O I
Alcaldía mayor de Colon.—Ha disquesto el señor alca'de mayor del distrito do Colon se convoque por tres ufaneros de la Gaceta oficial á don Bernardino Crespo para può al tercer dia después del último auuucio comoavezca eneste juzgado á evacuar un accodo justicia eu causa criminal.—Habana agosto 26 de 1866 —Manuel Pimentel.	COI
'El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal qu" por ante mi instruye por hurto de un portamonedas con dinero en el morcado de Tacón al asiático Evaristo, h< dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana agosto 28 de 1686,—Carlos Laurent.	C O I
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la eausa criminal que por ante mi instruye por contusiones á don Simón Lopez ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaecta oficial se convoquen á las personas quo puedan dar razón dèi hecho y su* circunstancias para qtie comparezcan á declarar.—Hibana agosto 29 da 1868.—Carlos Laureut..
C O 1
El señor al alde mayor de Bolen ba dispuesto que por tres números de la Gacita oficial se convoque á dou Manuel Biade natural de Galicia, so tero, cocinero, do veinte y cinco años vecino dedicane del Sol, para que comparezca en este juzgado en horas de audiencia á evacuar uu acto de justicia.—liaban» agosto 28 de 1886.—Carlos Laurent.	CO 1
El señor alcalde mayordel distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Maria N. vecino que se dice ser de Jesus del Monte para que dentro de tercero dia comparezca ep el juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal,—Habana agosto 25 de 1866.— Lio. Luis Kodriguez.	C O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal ha uis-puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo blanco que la noche del dia 8 del corriente se hospedó eu el hotel El Principe calle de O-Reilly número 16 y que se ma chó de él como á las doce de la misma noche y asimismo se convoque á las personas que puedan declarar acerca delburto de ciijco onzasy inedia en monedas de oro y seis ó siete pesos en reales y medios, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado.—Habana agosto 24 de 1866.—Francisco de ( astro. ’	C O 31
Ha dispuesto el señor alcnlde mayor por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al sa convoquen las peí solías que puedan da razón de la herida inferida al negro Tomás Salazar ou la plazuela que está al frente de la guardia de voluntarios asi como de su autor y domas circunstancias que le acompañaran para que en el término do tercero, dia después del último anuncio, comparezcan en el júzga lo á declarar lo quo les conste.—Habana agosto 25 do 1886.—Juan Regueira.
C O 31
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi en los criminales formados contra don Santiago Sanche/,y González por asalto á don Antonio Bazares en la Alameda de Isabel Seguu-t a; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los dos individuos que detuvieron á dicho Sánchez y González y lo entregaron al sereno asi como á las personas que puedan dar razón del hecho pava que en el término de tercero dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana agosto 22 de 1866.—Br. Felipe Folloni.	C O 31
Juzgado de la Capitanía General; escribanía do Guorra de la I«la de Cuba—A consecuencia de la testamentaría elei Coronel D. Juan Pablo Lopez Siivero está dispuesto quo eu tres números de la Gaceta se baga saber por última vez á ja sucesión de D. Miguel Antonio Navarrete uno do los bere teros quo á primera audiencia después del último anuncio constituya en autos ia persona que llévela representación común de las mismas en el concepto de que si no lo verifican en osa dilación se procederá sin mas requerimiento á hacer de oficio el nombramiento. Y para la debida publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de agosto de 1866.—P. O.—Alejandro Nuñez, escribano segundo de guerra.	CO 31
En la causa seguida contra dou Juan Puyois y dou Manuel Fernandez por hurto do reses; ba dispuesto el señor alealde mayor do este partido judicial quo por tres números de 1a Gaceta oficial se convoque á don José Kícaño, vecino que fue del pueblo do Bemba, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente ou este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Colon y agosto 23 de 1866.—Manuel V. Lavanda.
/	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada para averiguar el autor ó autores del hurto do uua yun-ti. de bueyes á don Antonio Alvaro* sella dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al citado Alvarez para que en el termino de quinto dia después del último anuncio comparezca eu él juzgado á manifestar si se muestra ó no parte en dicha causa.- Guanabacoa agosto 22 de 1866. Iransiseo W. Ar-niengol.	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio do doña Teresa Poli de Diaz se lia dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Cuervo para que en el término de quinto dia despuee del último anuncio comparezca en el juzgado ^á declarar eu horas de audiencia —Guanabacoa agosto 22 de 1860. I rancisco "W. Ar-nieugol.	■	C O 31
l'or auto provisto por el señor alcalde mayor «le esta Villa eu la causa formada para averiguar q uien sea un negro que s e encontró cadáver en el Rio “La Chorrera apareciendo con seis heridas las mas mortales por necesidad, se ha dispuesto convocar en tree números de la Gaceta oficial, las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor ó autores para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan á declarar Y para su publicación libro la presente —Guanabacoa agosto 24 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta Villa en la causa formada, pór burlo de dinero á don Pedro Sabio, se ba dispuesto convocar en tres números consecutivos do a Gaceta oficial al moreno José Abad natura! de Alquízar vecino de Regla, soltero, albañil, de veinte y seis años, para que dentro de quhito dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa agosto 25 de 1865,—Luis J. Marín.
C O 31
• Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos, se lia dispuesto á consecuencia del intestado del ultramarino don Juan Manuel Esqulaga quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Santiago Zabal* para que en el término de quinto dia después del último anuncio ceinparezea en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libramos la presente. Guanajay agosto 2 de 1866. Antonio Perez. Manuel de J. Arocha.	C O 31
Ei señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto deljnzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Franela, soltero y vecino que fué de Guamutas; fia dispuesto que por noventa números de la Ga-
ceta oficial se convoque á los que se orean con derecho á los bie ¡íes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de qu» no verificándolo se declaiará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro 1« presente. Habana abril 39 da 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 2U
Por disposición del señor Juez especial do Hacienda en la causa seguida para averiguar el autor de la a toraciou que s i advierto cu el diez y seis avo de billete número 10194 del sorteo 761 que fué presentado para su cobro en la Tesorería de la Renta do Loteria «e manda convocar á un individuo blanco cariado do barba, vestido con pantalón de listado azul y colorado, sin camisa y eu chancletas, que eu.la tarde del domingo cinco del cor rriente anduviera pollas inmediaciones do líts calles de SanNi-c.olás y Corro es ó á las personas que puedan dar razón de él para quo comparezcan en este juzgado á declarar lo que sepan acerca del individuo citado.—Habana 30 de agosto de 1866.—L lo. Marcelino de Alio.	C02-
Por auto proveí lo por el señor alcalde mayor del Cerro y por ante mi en la causa formada por hurto do uu caballo rosillo de don Manuel Otero vecino de la estancia conocida por el Faltaren el barrio del Cerro, cuyo hecho tuvo lugar en 19 de julio último está mandado que por la G*ceta oficial eu tros números sqnsecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les couste.—Habana agosto 27 de 1866.—Ldo. Juan Francisco de los Reyes.
C O 2
El señor alcalde mayor del distrito d» Beiou á couseeuen eia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara-, natural de Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Autonio Cámara, para que por sí ó por medio do apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vezante la herencia
Y	para su pubiieaejou libro la presente. Habana Abril 3U d»
1.866. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de C l icúas en al intestado del ultramarino D. Bartolomé Roí, nature fe, pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y sois .tnos de edad y vecino que fue do aquella villa: quo por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ¡os bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados on arcas Re-Je* á fin de que presenten dentro del misino termino on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Fornari.	'	C O 2»
i insolventes.
Por auto del,señor Alcalde mayor de esta ciudad proveído ar.te mi est * dia, se ha declarado intestado el fallecimiento de dona Luisa Reyes y Fernandez y por sus herederos á los bue corre-ponda seguu derecho, á quienes se convocarán eu tres números consecutivos de la Gaeeta oficial y término de nueve dias contados después del último anuncio para que comparescan á deducir Jo. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente. —Bejucal Agosto 27 de 1866.—Ldo. Juau Francisco Rodríguez.
C I 2
Juzgado de paz leí distrito de Jesús Maria.—Bl »eñardon José Dolores Poucesuplente del señor Juez de paz del distrito do Jesús María á instancia del moreno Romualdo Miranda vecino de la callo del ludio núm. 36 fia dispuesto se cite por tres nú-meros de ia Gaceta a dou Martin Vazquyz á fin de que el dia posterior hábil al último anuncio comparezca en el juzgado de doce á dosá celebrar acto de conciliación qtie le propone el referido Mir mda para reclamarle ej desalojo do uu cuarto que ocupa y los alquileres vencidos cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencias del juzgado sito uu la calle de Suarez núm. 103 en el concepto de que por su rebeldía se dará por terminado el acto y so lo condenará on la multa de cuatro escudos y costas causadas.
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana y agosto 16
de 1866.—El Secretario Rafael Almería.	OI 31
En el incidente a la testamentaria do doña Estefanía de Alva formadosobre deslinde del corral Sacramento de Guara ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d» Belen se convoque por el término de quince dias á la* personas que se consideren interesados eu la medida practicada por el agrlmensol don Alonso del Portillo del expresado Corral Guara para que comparezcan á deducirlos pasada ia dilación de quince <Las despuos del último auuucio apercibidos de que trascurridos dicho término se procederá dictarse la aprobación de aquella.—Habana agosto 14 de 1866.—Br, Felipe Fornari.	C I 19
Por auto proveído por el señor, alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Maria Villanueva á consecuencia de ¡os auto* incidentes á la testamentaria de Borja Satis, f írma lo para tr isa' de 1» cláusula 101! del testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos do !a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuanta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séaaae los siete mil escudos satisface bajo este orden. — Abosa de contado y confotmeal convenio eelobrado. ol impute de ia* costas ocaciouadas y del resto entiéga las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine eo la cuestión sobre detracción de lacnarta falcidia, la ase-guriy reconoce en la misma casa ó cualquiera otra de las do su propiedad, á voluntad y satisfacción de los interesados abonando eu elínterin so resuelve aquella cuaitiou, el interés do uu ocho p ir ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición so presente eu ei término de nueve días después del último auuucio. Y para su cumplimiento libio ia presento.— Habana y agosto 14 do 1666.—Por ocupación de dou Manuel Pimentel.—Bf. Buenaventura G Galicia.	G 1 17
Por auto proveído por el sen ir alcalde mayor del distriso do San Cristóbal por ante mí ou los de la cesión de bienes de don domingo Gil está mandado se cito á lo* acreedores de este para una junta quo teudrá efecto eu el juzgado el dia cinco de Setiembre próximo á las ocho de la mañana, y por oojoto acor dar el modo de pagar los créditos con el dinero existente, apercibi-dos de que no compareciendo se determinará por el propio J tugado lo que considere oportuno acerca de la solicitud de la dueña de la casa. Y para su publicación libro la presente.—Habana agosto 27 de 1886.—Ldo. Agustín Valerio.
/	A I 1
PARTE NO OFICIAL.
Vigío. ES 31 DE AGOSTO DE 1866
«ACUTI».
Deseos.—Que hace uu calor espantoso, casi insoportable, es cosa que naüie puede poner en duda. Por supuesto que al hablar asi nos contraemos á la Habana convertida por el sol en re rano en uu horno eu qus los pobres seres humanos que la habitan son otros tantos panes que eu vez de multiplicarse con tan elevada temperatura disminuyen, pues todo el que pueda huir huye en busca de mas benigno clima menos ocasiona lo á' las eu-fermedadas del tubo digestivo que tantas víctimas hacen entre nosotros. Y como la privación es causa del apetito, hcuoi aquí quo cuantos bajo los perpendiculares rayos del sol respiramos el ambiente vital como dijo ¿quién!.... pausamos con deleite en el invierno. Sucede pues que una imaginación dominada por una idea, si no siempre abre campo á la locura, hace ácade cual soñar despierto, 6 lo que viene á ser lo mismo, construir castillos en el aire y ver lo que no es. Hé aquí como se explica que un individuo quo no consideramos necesario nombrar, nos baya dicho con toda forma ¡dad que lia visto pasar una bandada de patos de Florida. «Los habrá visto ó habrá creído verlos? Estamos por lo último, por que si bieu es cierto que á fines de Agosto se advierte en los Estados Unidos un des-ceus i notable de temperatura, no lo es menos que en Moutreal (Canadá) hemos sentido á mediado» del indicado mes verdadero calor, y cuidado que hablamos de un pais que du ante siete ú ocho meses.del año está cubierto de nieve. Y i j que asi fuera, si nuestro informante ba creído ver en la llégala le esas aves de paso una señal cierta de que se acere-- p..ra ,os* otros la bella estación, puede muy bien equivocarse por cuanto eso indicaría que la temperatura ha bajado en les Estados Unidos sin que se deba sacar por consecuencia que otro tanto debe suceder en Cuba. Asi no nos fiemos eu la indicada observación y tomemos precauciones contra el verano, que el invierno vendrá euaudo áDios se le antoje enviárnoslo. De aquí á Diciembre hay todavía mucho camino que andar.
Derribo délas murallas— Ayer hablamos del derribo de las murallas. Dijimos que lo que basta entonces no habla sido ma« que un proyecto que á t dos agradaba, era ya un hecho que había entrado en via de realización. Hé aqui ahora lo que el Diario de la Marina del mismo dia dice respecto del particular:—“For fin el derribo de las murallas de la Habana que durante mucho tiempo ba venido prestando pábulo á las sátiras y á las quejas del vecindario de intramuros, será muy en breve uu hecho real y positivo. Esta uotioia creemos qne será recibida cou júbilo por todos sin excepción. A las seis y cuarto eu punto del dia de hoy, tresalentos ochenta hombres distribuidos eu euqtro brigaJas han empezado á ocuparse en tan importante tarea según anunciamos ayer.—Tenemos asimismo entendido que nuestra dignísima primera Autoridad con el oelo y solicitud que le distinguen, no limitará ahí su actividad y sus esfuerzos sino que se ocupa ya en aumentar hasta mil el número de operarios destinados á borrar el pesado c.-rco que tanto ha dificultado el embellecimiento de esta capital en per juicio ademas de la pública salubridad.
“A reserva de hablar otro dia mas detenidamente del suceso á que aludimos que constituye y constituirá por sí solo uu título de gloria, consagrado por la gratitud unánime d«¡l puebio de la Habana, para las autoridades qne han contribuido á su realización, no podemos menos dj tributar hoy nuestros mas sinceros elogios al Excmo. Sr. Capitán general, que ha convertido el proyecto eu hecho real y tangible, y al
Excmo. Sr. Intendente de Hacienda que allanando cuantas dificúlta les habían hasta ahora esterilizado el proyecto ha con tribuido en gran manera á hacerlo para lo sucesivo beneficioso y fecundo. Sentimos no poder hoy por falta de espacio, deducir Jas consecuencias económica* y altamente favorables al Estado y á la misma riqueza privada, fuente de la riqueza pública, qne se desprenden de este memorable acontecimiento; lo haremos sin embargo, muy en breve, con la íntima convicción de que nuestras apreciaciones recibirán también la sanción del criterio público.”	, .	,	.
La Caridad del Cobre.—Xa pasó eltiempo de las ferias. ¿Diñemos sentirlo 6 alegrarnos1? Estamos por lo último, aun cuando tales acontecimientos fuesen un motivo de público regocijo en esta capital. Fero la aleyria hacia salir de tal manera de quicio á todo el mando, que no siempre la reflexión era la que predominaba, dando esto lugar que á muchos hiciesen lo que no debian en Vez de encerrarse eu los límites üe lo permitido. La Habana ha progresado, ciego sería necesario ser para no verlo, y si algo puedo demostrarlo, es la desaparición de las ferias que han ido ó sepultarse en el abismo insondable que deja iras sí el progreso á medula que continua su marcha. Pero estas consideraciones no impiden nue en un barrio despierte contento y hasta entusiasmo la cele-
. i i /*	.	3. __ «2*....»., ....«>«..,•> Mr» rxetá nrnnininn 0*11781
no extrañaremos quo cf (lia señalado para la celebración de la fiesta se hallen todos dispuestos á arrojar la casa por la ventana. I «autos pesares ofrece la vMa (pie es necesario aprovechar la ocasión, si se ofrece, de olvidarlos dando entrada en el ánimo á un mom nto siquiera do alegría.
Sueño extraordinario.—Dias pasados, dice un periódico de N. York, había sido asaltado por una partida de ladrones el almacén
de un tal, Mr. Baum, comerciante de Lagrange (Tenuessee)_La
eaja había sido abierta por medio de una explosión efectúa la con pólvora, y los autores de semejante hazaña so habían apoderado de 2300 pesos en Grecnbacks y 300 pesos en oro.
El mismo dia, ó mas bien, á la siguieuto noche, un aloman anciano, llamado Rosseíne, á quien pocos dias antes le habian robado un vaca, soñó que el animal estaba en el cementerio de la población, que 'había ido allí á buscarla, y que ul mismo tiempo
que la vaca había encontrado.... los fragmentos de una caja
de hierro, y una considerable cantidad de dinero enterrado.
Al despertar, bajo la influencia de esta idea se dirigió al cementerio acompañado de dos vecinos. Llegado que hubo, y precisamente en el lugar que había visto eu sueños, reconoció que la tierra Labia «sido removida recientemente. Sacaron la tierra 61 y sus compañeros y,cual no seria la sorpresa de aquellos tros hombres al descubrirla caja medio rota y entre los fragmentos la totalidad de jos valores sustraídos á M. Baum! Como era natural, Róseme retí rió lo sucedido á cuantos quisieron oirle, pero en el momento «n que salia del cementerio encontró su vaca que salía de dentro de un matorral que la ocultaba y que se le atravesó en el camino?
Esta aventura se ha hecho »1 terna de todas las conversaciones en Lagrange y pueblos circunvecinos. Poco ha faltado para que Rosseine no pase por brujo, y si él quisiere, poco trabajo le costaría erigirse en médium. Eu efecto, pocos Davenport ó Col-chesters pueden jactarse de poseer semejante grado de lucidez.
Compañía francesa.No hay que contar en «1 próximo invier-no con la compañía francesa, á quien tan agradables horas hemos debido en el teatro de Villanueva. Esta vez no vendrá. Tan bieu le ha ido en New-Orleans, que ha resuelto establecer sus reales en aquel sitio. Cartas que hemos tenido á la vista diceu que la indicada compañía obtuvo eu la última temporada la mejor acogida. Que en vez de estériles aplausos, seco manjar con el cual nunca se ha podido poner el puchero al fuego, había conseguido un buen sobrante de dólars. M. Alhaiaá estimulado por tan lisonjero recibimiento, se había trasladado á Francia con si objeto de aumentar la compañía con nuevos artistas y de contratar varios cantantes, á tía de poner eu escena óperas cómica« que en NewOrleans gustan mucho. Es este pu *s, uu placer, con que no debemos contar; lo que s u.timos, porque la compañía francesa sin ser de primer orden, poseía artistas de suficiente mérito para darnos á conocer do manera que no pasasen desapercibidas sus bellezas muchos de los c/ief d'euvre del teatro dramático fransós. Sentimos que suceda asi.
Apuesta filantrópica.—En las últimas corridas del bosque de Boioña se hizo una apuesta cariosa «ntre dos ricos ingleses. Ademas de la suma que se atravesaba, extipularon la condición de que el vencido debía admitir a «su mesa á 24 pobres recogidos en los depósitos de beneficencia de la capital. Dichos pobres habían de tener, poco mas ó menos, la estatura de los dos jugadores y contar la edad do cuarenta á cincuenta años.
Celebróse la corrida y perdió lord R.„, personificación de la altivez y orgullo. Júzguese cuanto debía molestarle la perspectiva de semejante convite y ia idea de hallarse entre 24 ciudadanos cubiertos de harapos, que por primera ves habian de pisar sus alfombrados y magníficos salones y rodear la mesa eu quo quizás habian lucido sus pedrerías y su fastuoso lujo.
Regla.—-También á Regíale ha llegado su tumo. Nadie ignora el entusiasmo con que sus vecinos celebran á su santa pa-trona todos los años. Y como no hay motivo para quo en el presente suceda lo contrario que en ¡os anteriores héto aqui que cuantos eu ella moran piensan en el modo mejor do realizar esa festividad que no solame 'te llena de regocijo a los regíanos sino también á los habitantes do la Habana. Por demas nos parece recordar á nuestros lectores que el 8 de setiembre se celebra á la virgen que en el Santuario so venera. Y si ogaño no se haca lo que antaño, nada msis cierto que on poc is p irtes recibe la madre de Dios un culto mas fervoroso queen aquella población ultramarina que la H tbaua ha considerado siempre como uno de sus barrios y que ya ha dejado de serlo. ¡Si Dios quisiera enviarnos el 8 el primer norte como oirás veces lo ha hecho! Pero aqui todo ha variado: el clima com > las costumbres. Sin embargo, como el entusiasmo hácia la Santísima Virgen es siempre el mismo, alimentemos la seguridad de que Regla" no ofrecerá en el año actual uoicuadnMnenoíj^beÜc^J-Jummdo
GrAOETIJST REJLiIQXOSO.
Viernes.--Continuación del tiempo Evangélico.—Bl Evangelio d© la infancia del S dvador dice que apareció un ángel al Sumo pontífice. San Gerónimo y Vicente de Beauvaig con uua pequ'-ña variante, refieren según otra tradición, que se oyó una» voz misteriosa en la parte d«l templo qne se llamaba Santo de los Santos, y que repitiendo las palabras del profeta Isaías: “Saldrá uu tallo de la raíz de José, del cual brotará una flor:” inaudó que los miembros de la faini ia de D.»vid, fuesen por la tarde á depositar en el aliar un ramo de almendro, y aquel que á la siguiente aurora lo ene mírase íi iri lo, debería desposarse. Publicóse tan g ave revelación al son de las sagra las trompetas, no solo en Jeru.'.aleu, sino hasta los confines de Judea. Los aspirantes á la man * le la hija de Joaquin se presentaron en crecido número. Ignorando los designios de Dios sobre la Virgen augusta, cuyo enlace se les proponía, no faltaron descendientes de la real estirpe que quisieran poner á los piós de Maria considerables riquezas, pues todos codiciaban aquella unión con la mas bella le las hijas de Israel. Acudieron at llamamiento del Pontífice con un anhelo estimulado por la curiosidad de presenciar un milagro Obedecido el precepto del Señor, ofrecieron un grau sacrificio y aguardaron con impaciencia la decisión divina.
• (Continuará.)
Santos del dia.—San Ramón Nonnato.—Inclinado al estado eclesiástico por atender solo al servicio divino y desembarazarse de los cuidados deJ siglo, vistió el hábito de Maria y tomó por regla de sus acciones la vida de su s tuto padre y cou tanta codicia de adquirir virtudes, que ou poco tiempo lo miraban y admiraban los religiosos como espejo de teda santidad, en que «• miraban como por reflexión las virtudes de todos.
También so mencionan lo* santos Paulino obispo, Robustia-no, Marcos, Teódoto, Rutina, Amia, Cesidio, pbro. y sus compañeros gofios mártires. Aidanoey Optato y Amado obispos, Arta ti-des. El beato Buenajunta confesor Cotourga reina ó Isabel vírgenes.	v
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu San Juan do Dios la del sacramento á laa 7. En las Ursulinas á S. D M. de renovación á las 0¡£. En la Catedral la d« Tercia á las 8¿. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las Iglesias de intra y extramuros. En Carraguuo, J. sus dal Monte, Regla y en todo# los templos de Guanabacoa. En Guadalupe y Regla la de la novena á la hora de costumbre.
Belen.—A las 7$ los piadosos ejercicios del Purísimo Corazón de Maria.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, Sqn Francisco, Santo Domingo,San Isidro,Sta. Clara, Sta Catalina, Ursulinas y enL* das las parroquias, á la hora de costumbre.
Corte de Maria.—Dia 1? de Setiembre.—Corresponde visitar á Istra. Sra. de la Divina Pastora en San Felipe y en Jesús Maria En Guanabacoa á Nuestra Sra. de los Remedios en la parroquia, todas privilegiadas.
braoion de la fiesta de su Santa patrona. No está prohibido gozar siempre que se goce con moderación. En tal concepto, no entrañamos que el de Guadalupe se disponga árendir solemnes cultos á la Virgen del Cobre cuyo novenario ha comenzado ya en el templo de Guadalupe. Ello es quo el vecindario de aquella parta de la población hace grandes preparativos, y qua por lo mismo
Al Sr. D. Ramón de Echaoarria, Jefe de la Sección central, Administrador del ramo de Loteria, en sus dias.
El hombro justo y á la par honrado Que marcha del honor por el sendero;
Es por la sociedad siempre admirado,
Y	á mas de ser honrado, es caballero.
Dios que premia con mano bondadosa El corazón que á ól va dirigido,
Nunca aparta la vista cariñosa Del que acogerse á él solo ha podido.
Acontece lo mismo ¿ un buen Gobierno Con aquel que le sirve con pureza,
Siempre inspirado por el ser eterno Aumenta m is grandeza á su grandeza.
Digno Jefe que on todos los destino*
A tu talento y tu virtud confiados,
Dirig-stes los pasos por caminos A la virtud y á la honradez confiado*.
A tí elevo la voz eu este dia Que saludado eres dignamente Por tus empleados, de tu gloria amante*,
Por tu familia con placer vehemente.
Buen patricio, excelente compañero,
Y	amigo incomparable fuiste y eres.
Yo te saludo con placer sincero Conmigo vivirás aó quier que futres.
Siempre en tí mirarán tus empleado.«
La feliz elección de un buen Gobierno,
En tí hallarán no uu Jefe y sí un hermano,
Sublimo inspiración de un i dos Eterno.
Recibe la afectuosa enhorabuena Que eleva á lu amistad mi amistad pura:
De entusiasmo y de gloria mi alma llena Te jesea la próspera ventura.
5
HABANA 31 AGOSTO.
Facultativos de »emana. — Primer distrito. — D. Vulentiu C a tala, Obrapía Ótf.—D. José M. Sansor s, O-Reilly 3y.
Segundo distrito.—D Ramón L. Miranda, Agular 1*4.—D. Julián Oórdova, Lux 46.
—Ku el tercer dislrite por no "nabar con <411» alternar le liará el primero qua se presénte.
Cuarto distrito.—D. Bernardo Mi y ay a, Vive» M.—D. Fr an cisco Kigaoroa, Tenerife 10.
Ueal Casa de Ur.nejic.enr.ia y Muturni.dad.--ii]. Sr. diputada D. Pe. laye Gou/.alex.__________ _________________________________
Do los Jn/gadoi «1« Faz (le las Isla« do Cuba y Puei'to-Kico por el T'.xciuo. 6 III1110. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente do la Real Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminatiti y» Ia nueva «dicion de esta impor-taniínima «-bra, hállase de venta en el Despacho da la Imprenta 'le la Q-áceta del Gobierno Superioi civil y en la librería do Charlain, Obispo, 34, *1 precie d® 4 pasos 3 reala» cada ejemplar alai àstica.