9
PERIODICO Ol I( I L DEL GOBIERNO.
Níiin. 26í
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIKHPRK FIEL ISLA DE CUBA
Secretaria.
Habiendo llegado á esta Capital el Illmo. tír. Don Daniel ¡VIoraza nombrado Secretario de este Gobierno Superior por decreto de fecha 24 de Setiembre último; el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto tome desdó luego posesión de su destino, y cese en el despacho de la Secretaría, que tenia interinamente á su cargo, el Coronel de Infantería D. Miguel Verde°-uer v Mestre.	°	*
Y de árdan de tí, E. se publica en la Gaceta oficia] para general inteligencia.
Habana y Noviembre 3 de 1866.—El Secretario interino.—Miguel Verdegaer y Mestre.
Habiendo trascurrido la época señalada por este Gobierno para que se remitan al mismo los datos necesarios par i la formación de la Guia de forasteros sin que se hayan recibido mas que los de seis ú ocho Tenencias de Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se recuerde por la Gaceta oficial el cumplimiento de lo dispuesto por repetidas circulares á todas las autoridades y dependencias del Estado, y á * las corporaciones, y demas persona» á quienes corresponde el cumplimiento de este deber, á fin de que lo llenen con la exactitud y premura que exige el servicio.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 4 de Noviembre de 1866.—El Secretario interino, Miguel Verdeguer y Mestre.
Diracciot» «le Administración.
Sección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Continúa el reglamento de las Escuelas Profesionale y Preparatoria para carreras Superiores.
TÍTIULO Sí. O
CAPITULO 4.®
Del Director General.
Art. SI. El Director general de las Escuelas es el Jefe inmediato de ellas y en ese concepto le corresponde:
1.	® Cumplir y hacer cumplir exactamente el presente Reglamento y todas las demas órdenes y disposiciones •superiores que se hubiesen comunicado.
2.	° Distribuir las horas de clase y presidir las tareas del Establecimiento y todos los actos públicos y privados, salvo el caso de asistencia del Gobernador Superior civil.
3. ® Cuidar del mantenimiento del orden por medio de sus subalternos dictando todas las disposiciones que estimare necesarias al efecto.
4.	° Convocar las Juntas de Profesores, tanto ordinarias como extraordinarias dando cuenta en ellas de las disposiciones que para el efecto se le hubiesen comunicado ó que hubiere tomado por sí mismo en los casos en que esto procediere.
5.	® Proponer a la Junta de Profesores las medidas que eátimo conducentes para conseguir la continua mejora de la enseñanza y dol Establecimiento-
6.	° Proponer al Gobernador Superior civil en caso de vacante la persona que deba servir las plazas que por este Reglamento les corresponda siempre que el sueldo pase de 1000 eseudos: en ptro caso será do su nombramiento,
7.	° Inspeccionar y visitar las cátedras para asegurarse del buen orden y perfección de las enseñanzas, dando parte al Gobierno en el caso de que no se cumplan tan importantes requisitos.
8.	* Cuidar por medio del Conserje de la puntual asistencia de los Catedráticos, y en su defecto de que se cumpla la deducción del sueldo de que habla este Reglamento.
9.	° Publicar los edictos de convocatoria para las oposiciones de Cátedras vacantes.
10.	Autorizar con su Vto-Bno. todas las certificaciones de exámenes de prueba de curso y finales, como igualmente todos ios atestados que se expidieren polla Secretaría.
1L. Imponer á los alumos las penas para que le facultan los artículos respectivos de este Reglamento.
12.	Dirigir con su informe al Gobierno Superior civil en Noviembre de cada año, un estado numérico de los al.uinuos matriculados en el Establecimiento, con expresión de cursos y carreras, y un cuadro estadístico del curso anterior, con expresión del número de alumnos que han sufrido exámen y nota que hubieren obtenido, asi como también de los que incorporaron sus estudios viniendo de establecimientos privados déla Península ó del Extranjero.
13.	Amonestar á los Profesores por las faltas en
el cumplimiento do su deber é instruir los respectivos expedientes de que habla el artículo 232 y siguientes del Plan de Estudios.	,,
14.	Conceder hasta 15 dias de licencia a los Catedráticos y demas empleados. .
15.	Dispensar por justas causas una tercera parte de las faltas de asistancia de los alumos oido el parecer
del Catedrático.	.
16. Autorizar con su Vto-Bno. las relaciones del personal y material para su cobro en la Tesorería de Hacienda pública.
17- Firmar los presupuestos anuales y remitirlos
al Gobierno en su oportunidad.
Art. 82. El Director general al tomar posesión de su destino lo verificará en sesión pública de .J unt i de Profesores. El saliente procederá á dar posesión al electo con la fórmula de estilo: concluyendo el acto con una corta oración que pronunciará el nuevo Director exhortando á los Profesores y alumnos al puntual cumplimiento de sus respectivos deberes.
CAPITULO 5.®
De los Catedráticos.
Art 83 Los Catedráticos de las Escuelas con-.rrae á ios artículos 260 y 269 del Plan de Estudios se ividirán en las categorías de entrada, de ascenso y de rmiuo, cu cuya virtud habrá 7 de entrada, 3 de ascenso
Art6 84. Los de entrada disfrutarán el sueldo anual e 2,400 pesos, los de acenso 3,000 y los dé término ,000 conforme al artículo 271 del Plan de Estudios.
MARTES 6 DE NOVIEMBRE DE ISfiC.-SANTOS LEONARDO CF.SEVERO Olí. Y JUL1TA VDA.-t:lR€VLAU EN LA T. O. DE SAN AGUSTIN.
.. Art. 85. Cuando un Catedrático sirva dos cátedras disfrutará ademas de su sueldo la gratificación de 600 escudos si fuese interino ó de entrada, 800 si fuese de acenso, y 1,0 00 si de término.
Art. 86. Los Profesores tanto de las Escuelas Profesionales como los de enseñanza preparatoria reunidas en este instituto, no tendrán mas categoría que la de
Catedráticos profesionales.
Art. 87. Los Catedráticos se presentarán con puntualidad en sus respectivas clases á las horas señaladas.
Art. ¡38. El Catedrático que no pudiere asistir por enfermedad u otro motivo justificado, lo participará al Director, y el que lia de suplirle desempeñará la Cátedra.
, Art. 89. No podrá dejar de asistir ningún Cate-di ático por espacio de seis dias sin haber obtenido la licencia de que se habla en el artículo 81 párrafo 14.
Art- 90. Cuando un Profesor faltare á sus clases em cansa justificada, se rebajará de su sueldo la cantidad correspondiente al individuo entre los dias que tiene el auo.
Art. 91, Los Profesores deberán pasar lista diariamente para cerciorarse de lapuntual asistencia délos alumnos.
Art. 92. Anotarán todas las faltas de asistencia en la libreta que habrán de formar con vista de la nómina que les pase el Secretario al principio del curso.
Art. 93. Está libreta en que también ha de darse cuenta del aprovechamiento aplicación y conducta de cada alumno la habrán de pasar ála Secretaría precisamente dentro de la última semana del curso.
Art. 94. Los Catedráticos asistirán con igual puntualidad á la Junta y demas actos académicos en el orden que se dispone.
Al t. 95. Los Catedráticos se auxiliarán unos á otras en vacantes, ausencias y enfermedades: cuando esto no fuere posible nombrará el Director del Establecimiento un sustituto que tenga títulos profesionales.
Art. 96. Los sustitutos que por mas de seis dias desempeñaren una cátedra percibirán la tercera parte del sueldo del Profesor á quien suplan.
Art. 97. En caso de haber obtenido el Catedrático licencia del Gobierno, el sustituto percibirá la mitad del sueldo correspondiente á Catedrático de entrada, que se abonará de la dotación de la plaza que sirve.
Art. 98. Ningún sustituto podrá desempeñar la clase por un tiempo consecutivo mayor que un meg, y encaso de ausencia del Profesor por este ó mayor tiempo el Gobierno nombrará uno interino, cuyo nombramiento podrá recaer en el mismo sustituto-
(Continuará.)
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1“
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de una solicitud promovida por la Empresa de los caminos de hierro de la Habana sobre aclaración á la segunda de las disposiciones dictadas por su superior autoridad en 3 de Mayo de 1864 y publicadas en la Gaceta oficial del dia 13 del propio mes y año; relativa á que para los efectos déla venta los animales pequeños demorados en los depósitos de las Empresas se consideren comprendidos cu la categoría de las sustancias y efectos de fácil corrupción á que se contrae la 3 f de las citadas disposiciones; de conformidad con el parecer de la Inspección general de obras públicas y lo propuesto por esta Dirección se ha servido aprobar la aclaración siguiente que servirá do ampliación á la 3 f de dichas disposiciones.
•‘Del mismo modo deberá procederse cuando se trate de animales pequeños remitidos aisladamente, como pollos, lcchones, cabritos, cerdos, carneros etc, pero en este caso la compafiia está facultada á proceder á su venta trascurridos cinco dias de su llegada á las estaciones sin que se hayan reclamado por sus dueños o consignatarios.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 30 de Octubre de 1866;—Juan Modet.
Real Audiencia Pretorial de la liaban a
Secretaría.
Circular!—El Illmo- Sr. Director de Administración, en comuuicacion fecha 30 de Octubre próximo pasado, dice al Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer que para el mejor servicio del ramo de Telégrafos continué observándose la práctica eu desuso de que firmen las autoridades y Jefes de oficinas á la persona en que delegue en el sobre de todo despacho oficial que reciban ó en la papeleta que ai efecto llevarán los ordenanzas, la llora y minuto eu que loa ha entregado.—Lo que do orden de dicho Exorno. ¡Sr. comunico á V. E.á los efectos consiguientes, esperando so sirva disponer el cumplimiento de esta resolución por las autor! i ades dependientes del digno cargo de V. E. que tengan el uso oficial del Telégrafo.”
En su consecuencia se ha servido disponer el Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se circule á los Alcaldes mayores del Territorio, para su cumplimiento y fines consiguientes, sirviéndose V. S. participar el recibo de la presente, así como la agregación al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Noviembre 6 de 1S66.—Julián Felaes del Pozo.—Secretario
Sr- Alcalde Mayor de..
Br. Don Juan Francisco de loa Reyes, Escribano de S. M. su Notario público de ludias y nombrado en comisión por S. E. la Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa criminal que se sigue sobre alijo de negros bozales por las playas de las Pozas etc.
•
Certifico: que cu la referida causa, y por auto do 3 del presente mes, se ha servido la expresada Real Sala 3. p de Justicia, mandar que por este segundo edicto y pregón, se cite, llame y emplace ádon Manuel Ibarra natural de Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin y mayor de edad; don José Pascual natural de esta capital, vecino de Casa Blanca, soltero, del comercio y mayor de edad; don Pe.dro Rodríguez natural de Ganarías vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral de la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y de cuarenta y ocho años; don Angel Saudoval natural de esta capital, casado, vecino de Rancho Veloz, Médico y Cirujano y de cuarenta y cinco años; y don Joaquín Givert, natural de Cataluña, vecino de Rancho Veloz, soltero, del comercio, y de treinta y siete años; para que dentro de nueve dias después del tercer anuncio se presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en el procedimiento, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarara rebeldes y
contumaces é incursos enas penas de la ley. Y para su publicación en la G tea oficial en tres números consecutivos, libro la presen.—Habana Noviembre cuatro de mil ochocientos semta y seis.—Br, Juan Francisco de los Beyes.
<-'omuii«laiicl.-i gaeral de Mariua del Apostaderale la Habana.
Seretaría.
Debiendo sacarse á ibastala construcción de tres botes para el vapor Venado y de otro mas para la fia-gata Cármeu con sujecio: al plano formado al efecto por la Comandancia de Ingnieros del Apostadero y bajólas condiciones ypiecioquose establecen en el pliego inserto á continuacion^e ha acordado por la Junta Económica que dicho reame tenga lugar el dia 17 del próximo Noviembre á lasloce y media de la mañana ante la expresada Junta; bin entendido que los que deseen examinar dichos piaos ó aclarar cualquiera duda concerniente á la constrccion de dichas embarcaciones, pueden ocurrir á la Coiandancia de Ingenieros, sita en el Arsenal, confórmese estipula en la condición 14 del pliego.
Habana 26 de Oetub» de 1866.—El Secretario. — Adolfo Navarrete.
[ El pliego ile condiciones e [ iblicó en la Gaceta dei 30 del anterior.)
No habiéndose present.do ningún licitador al remate anunciado para el 23 de corriente, del suministro al Arsenal de los materiales de albañilería y de obras civiles é hidráulicas que pueden necesitarse durante el año económico corriente, lajünta del Apostadero reunida con tal objeto, acordó onvocar de nuevo licitado-res á dicho remate señalántbse el dia 8 de Noviembre próxima á las dos de latard? ante la expresada Junta y bajo los mismos precios y cmdiciones publicadas en la' Gaceta de Gobierno de esta Capital correspondiente al dia 25 de Setiembre último.
Habana y Octubre 26 te 1866.—El Secretario,— Adolfo Navarrete.
No habiéndose presentido Imitadores al remate que debió tener lugar el dia 23 tjel corriente de la construcción de ocho algibes de hie-ro ¡ ara el vapor Venadito, con arreglo al pliego de condiciones y precios señalados en el mismo, «e acordó porla junta Económica convocar de nuevo lidiadores para é dia 8 de Noviembre próximo á las doce y media de la mañana ante la misma, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial correspondiente al dia 27 do Setiembre
último.	.
Habana 26 de Octubre de 1866.—El Secretario,
Adolfo Navarrete.
Ti-ilmual de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto la cuenta general de gastos de la Ordenación de Pagos del Gobierno Superior civil, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, presupuesto de sesenta y cuatro á sesenta y cinco rendida por don Francisco de la Paz Ordenador, é intervenida por don Juan García Jove, ya difunto.—Visto que de su exámen se han deducido vein ticioco reparos por equivocaciones y otros conceptos.— Visto las contestaciones dadas á los pliegos de repuros y censura.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal.—Visto la providencia de la Sala de veintinueve de Mayo último declarando vigente el reparo número seis y absueltos los demás.—Vistos los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.— Considerando que no siendo bastantes las ra zoneB alegadas por los responsables para desvirtuar el reparo.número seis que trata del abono de la gratificación de trescientos sesenta pesos al Comandante de Ingenieros don Manuel Goyti i por los estudios de la carretera de la Vuelta-Abajo.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco setecientos veinte escudos, condenando al don Francisco de la Paz y á los herederos de don Juau García Jove, al reintegro de la expresada suma de mancomún et iu-sélidúm, dejándoles su derecho á salvo para repet ir contra ^uieu hava lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.—Expídase la correspondiente certificación de alcance porla Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gacetaoficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á veintiséis de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María ltul.—José María Garelty,
__Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr.
don Antonio Maria Rui, Presidente del Tribunal celebrando audiencia pública en su Sala Contenciosa, el dia de la fecha, y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra. —Cipriano de Arnedo.
E3 copia.—Arnedo.
Sección Central de Rentas y Estadística.
Administración.
Con esta fecha se dirige por esta Sección Central de Rentas y Estadística á la Local del propio ramo en Puerto-Príncipe la comunicación siguiente:
“El Excmo. Gobernador Superior civil conformándose con el parecer de la Intendencia general de Hacienda y,del Excmo. Consejo de Administración, se sirvió declarar por su Superior resolución recaída con fecha 24 de Entro último al expediente señalado con el número del margen, que no son de prorogarse por mas tiempo las franquicias y privilegios que lia venido disfrutando la Colonia de Santa Cruz, perteneciente á la jurisdicción administrativa de esa Local.—Y lo camu-nioo á V. para su conocimiento y efectos correspondientes esperando que me. dará cuenta periódicamente de cuanto disponga con el fin de asegurar y aumentar los legítimos derechos que corresponden á S. M. por los diversos ramos de cuya administración está encargada esa Local de la manera y bajo las mismas reglas que observan en las demás jurisdicciones, en razón á babor ya terminado definitivamente los expresados privilegios deque gozaba la colonia Santa Cruz, al tenor de la Real cédula de 21 «le Octubre de 1817.”
Y de órdeu del Excmo. á Illmo. Sr. Intendente general, se publica para general conocimiento.
Habaui Octubre 30 .le I8d6.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 1 ® del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Ja-ruco, con sujeción al pliego de condicioues publicado en la Gaceta del 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, eí prévio
depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de mil quinientos siete escudos cuatrocientas treinta milésimas; bien entendido que la persona que se adjudique el remite no podrá tomar posesión hasta el primero de Enero del año inmediato de 1S67 eu que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores, podrán pedir canutas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, elremate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 186 4, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 007 escudos 320 milésimos y la fiauza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión basta el dia 1 ® de Enero de 1867, fecha cu que termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hastalas doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licit&dorss pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1S66.—P. S. Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato raes de Noviembre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas situa'laen el edificio que ocúpala Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la cual se ha fijado el tipo de siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito de 39 escudos por via do abono para hacer proposiciones y la fianza de novecientos ochenta y siete escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 15 de Octubre de 1866.—P. S.—Clairac.
A las (Joco del dia 17 del inmediato mes de Noviembre, tendrá lugar en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta deKderecho de consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Bejucal, con pus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijado el tipo de 16.344 escudos por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 milésimos y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposiciones desde las doce basta las doce y media, y que -duraute dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866—P. S., Clairac.
Sección de Bienes del Estado.
Solicitada !a adquisición de los solares números 3 y 5 de la manzana marcada con el número 27 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas de esta Capital, el Excmo.é Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, íTspecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de Obras públicas.
Ocupan la parte oriental de la referida manzana correspondiendo al solar número 3, 23 metros 678 milímetros de frente en la acera tí. de la calle del Príncipe y 39 metros 918 milímetros de fondo en la acera occidental do la calle del Egido.—Linda ese solar por el O. con terrenos de la misma manzana en una longitud «1o 40 metros 50 cenliinetros y por el S. con el solar número 5 en una distancia de 24 metros con 35 centímetros.—El solar número 5 tiene 35 metros 77 centímetros de frente en-la calle de los Corrales, 20 metros de fondo en la calle del Egido y 35 metros y 35 centímetros en la linca que le' separa de los solares 2 y 3.
Bajo esas dimensiones comprenden ambos solares un área de 1,676 metros cuadrados y 71'centésimas de los cuales 710 con 20 pertenecen al número 5 y 366, 51 centésimas al número 3, que á razón de 48 y 56 escudos metro á que respectivamente lian BÍdo estimados« importan escudos 97,879’260 milésimas ó sean 8 48.939 63 centavos.
Debe advertirse que el espacio que comprenden los referidos solares está ocupado por parto de las murallas, lo cual hace necesario algunas obras «le preparación paraconstruir en él, si bien su situación es ventajosa, teniendo en cuenta la importanciade las vías públicas que le rodean y su proximidad al centro de la poblucion; por tanto y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia cinco de Diciembre próximo á la hora tilas doce en el local que ocupa esta Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad en concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajóse insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de la« proposiciones s.¡ redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debidudo advertir que el rematador abonará al satisfacer ej primer plazo ademas délos costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan .-.scuiJos 167’671 milésimas, á razón de 100 milésimas ó 80’05 por metro cuadrado. Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Central de Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su itistruccion asi como se facilitará el exámen del plano general.
Habana 29 de Octubre do 1866.—P. S. Clairac.
(Los artículos del reglamento ¡i que so refiere ol anuncio que antecede, asi c-imo el modelo de preposiciones, se publicaron en la Gacela del I. ° al 13 del anterior.)
Solicitado la adquisición de los solares números 2 y 4 de ln manzana marcada con el 21 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de l is nmrallns «le. esta capital, el Excmo. 6 Illmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer, que se saquen a subasta pública los referidos dos solares, respecto de los cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atenta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. de la referida manzana con 46 métros 125 milímetros de frente en 1a acera tí. déla calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros de fondo, contado en la línea que divide itnbos solares, cor-resp< ndiendo solo 41 métros 60 centímetros al costado E. que dá á la nueva calló siu nombre to bivio, trazada entre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 ? Por el fondo, que es de 46 metros 12 centímetros, linda
con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á tí. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 ? , ó sea ol solar número 2, 23 métros de frente en la acera S. de la calle del Principe, y al 2 ? , ó sea ei solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de los referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 ceutímotros cuadradas, de los cuales 966 métros 96 centímetros corresponden al marcado con el numero 4, y 97 2 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos inétro, en que respectivamente han sido estimados, importan Es. 116,334 480, ó sean $5S.10>7’24 centavos.
Debo advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación eu desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y «propósito para la cimentación, lo cual unido á la importiuicia de las vias públicas que los ro deán y á la posiolon ventajosa quo ocupan, hace que estén los referí lo «solares en las condición es mas lavo-rables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el «lia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia se convoca a los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo a lo dispuesto en el reglamento del asunto« que el rematador adquirirá los derechos y contraerá lt«d obligaciones á que el mismo reglameuto se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó do los solares á que esto anuncio se refiere y quo importan escudos 193 910 milésimos á razón do 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
\r por disposición del Excmo. é Illmo, Sr. Infunden te se publica para inteligencia general, en el concepto de que en 11 seci ion de bleues del estado de est \ ljciitr.il de rentas y estac ística, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como bo facilitara el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866.P. tí.. Clairac.
•
(Los artículos del reglamento a que so refiero ol anuncio quo antecodo, se ]iublicaron_cuJa OacolaJloM2^_l£jlei^^ów^¡A
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENERA.LKS
Iiitcnilciicia «1« Ljército de la Isla de Cuba
Anuncio,
No habiendo tenido efecto la subasta, celebra-la i-l dia 13 de Octubro próximo pasado para contratar el suministro de víveres necesarios para el servicio del Hospital militar de Santiago de Cuba, se anuncia al público que el dia 3 de Dicisiubro próximo venidero á la una de la tarde, se verificará segunda subasta al objeto indicado y cuyo acto será simultáneo ante esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicha plaza con sujeción á las mismas bases, condicioues y precia límite quo sirvieron para la primera, y que fueron publicados en la Gaceta oficial del dia 1L de Setiembre último. Los que deseen hacer proposiciones, lo verificarán en pliegos cerrados presentándolas afSecretario del Tribunal de subasta á ias doce de la mañana del dia del remate, haciendo presante al público, que, según lo dispuesto por el Excmo. tír. Intendente, constituido el tribunal y conforme se vayan abriendo los plieg >s se desecharán los que no se encuentren redactados e m arreglo al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados dol depósito de 600 escudoil de q ue trata el artículo 7.® del pliego de condicionas.
Habana 3 de Noviembre de 1866.—El oficial I • Secretario, Manuel Fungairiño.
El Comisario de Guerra de 1. d clase é Inspector del Hospital Militar de esta plaza:
11 ace saber: Que en virtud de orden del Ex'-ino. tír. Capitán General, fecha 3L del anterior comunicada á esta Inspección por el Excmo. Sr. I nt eliden te de ejército de 3dclactuu!, se saca á pública subasta la construcción de seis ol las dé hierro que lian de colocarse en la cocina de este establecí miento debiendo Bu-jetarse los licitadores al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Las proposiciones que se presenten se formularán conforme al modelo que mas abajo se manifiesta.
Habana y Noviembre 5 de 1866.—Faustino Pos sapera.
Pliega de condicione» por las cuales han de construirse seis ollas de chapa do hierro para las atenciones del Hospital alilitor de osla Plaza según aprobación dol E. S. Capiiau general fecha 31 de Octubre del corriente uño, y «¡bu sujeción A ios artículos siguientes.
1.	° Las seis ollas han do ser do chapa do hierro Loor Muor < on las dimensiones siguientes:
Diámetro 0077 centímetros.
Alto alfonüo 0065 centímetros Grueso de los costados 00003 milímetros.
2.	° Llevaran los fondos coa una cotivexidod de 00’7 cea -timetros y cada uua con su tapa do 00003 milímetros con 2 agarraderas.
3.	° Las olías llevarán uu angular le 005 centímetros á los 0015 centímetros de su boca para que asienten en el fogou: igualmente llevarán sus dos asas para poderlas manejar.
4.	° Uua de las seis ollas, será de las dimensiones siguientes.	-
Abo |. metro 0028 céntimclros
Grueso 00006 milímetros fondo pleno; llevando un aogular de 5. centímetros á ios UO30 centímetro* de la boca para asentarla en el fugan, y al misino tempo se colocara una llave de lirón»! do 005 centímetros en la cañería que conduce las aguas á la sala de bailes de lo« enfermos, para cuyo efectos« tendrá qsiu dcsbaiator parte del fogou y volverlo A colocar.
5.	- Las personas á quienes puedan acomo iar tomar parto
en la licitación presentarán sus proposiciones en pliego cerrado en esta 1 iispecciou sita en el local que ocupa el Hospital Militar, deluda Plaza, basta el dia 12dei presonte mes y hora Je las once de su mañana eu que se abrirán, el precio límite para la obra de que queda hecho referencia, será ei de mil cuatrocientos escudos.	j.
6¡ ° Las ollas anta» de s -r ¿colocadas para el objeto, á que. «alas destinaserái. reconocidas por uu delegado del cuerpo lo Ingenieros-
7.° Será de rúenla riel rem ítante la conducción y colocación de las ollas en la cocina del Ho.pital Militar cucuy« segunda oper,il ion polránnpear los albañiles del Establecimiento H. ° S'-rá obligación del mismo quedar«« con las ollas viejas, y expresará en la proposición la cantidad que del total importe délas nuevos habría que rebajar como valor do las quo se lleve según el modelo do proposición.
•J?	1.a colocación deberá estar terminada al cumplir ol ines
de la aprobación dei Excmo. Sr. Capitán General á cate contrato basté cuyafecha no se considerará valido por ninguna.do las partas. „
10? El pago se hará por el Administrador del Hospital después que sean reconocidas los üllas y decinradas admisibles y cotí arreglo á las condiciones-
Modelo de proposición.
D. X. deT. vecino u.....«atorado de los anuncios y con-
diciones establecidas pava la constr icción y colocación do seis ollas de hierro de Loor Moor para el Hospital Militar de esta piase compromete á verificarlo pót el precio de tantos escudos cu letra rebajándose de dicha cantida I al verificar el pago tantos «aleudo* que abona por las ollas viejas.
Y para la seguridad en su caso de la presente olería le suscribe también como fiador legal y abonado D. F. da T.
Focha y firma—Fiador F. doT.— Fautino tafir«,