a » <u J. «
is :si?szs 13 afligís ¿I . ÍK-a.-lgg
R
M*
/
®
fc
/
s
e
•M
S
»
fi
C
REGLAMENTO
ara lo» carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aproado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 rls. fuertes uuo.
PARTE ECONOMICA.
fINTE C SERJ.
¡'•(HO E.
.-a
3 I
A Î-J
/ í¿
»'Ki'í’í'a H-iE FINCAS.
SE VENDEN TRES CASAS I)E MADERAS y teja» en la callo de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacca, las cuales tienen un grau pedazo de térro'.o anexo j ropio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por uua en esta ciudad a barrio extramuros ' en al Calabazal; en esta imprent impondrán.
•c
X
fm£¿yy
Mm
»
B
£
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número £4 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, 6 se cumbian por una casa on esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
A peticloM cuya, se vende un excelente negro criollo, de veinte años de edad, numiirmmte ágil para todo género deservicio, eu lo que está muy acostumbrado, buen cocinero, regular repostero, y muy aseado, criado con recogimiento y sin haber conocido otro dueño: en ochocientos cincuenta pesos, libren para el vendedor, al uso del día: Compos.tela 53, entre Ohrapia y .Obispo,
AVISOS.
Para teñir telas de seda, lanay algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase do prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Piolet a,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 85 centavos se puedo teñir el mismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintos podrian recibir nltevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguirlas instrucciones --o encuentran dentro de irada paquete.
En todas las tiendas en qm . o ouJon estos tintes se pueden ver muestras de cada color on seda y en lana. Todos los que lian usado los tintos caseros aseguran que sou los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricado* por HOWKY STEVENS, químicos prácticos,
Ni 850 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las,boticas y en casada los tra • ficantes en general.
Con señorita que (tasa A la Penlusnla para tomar el hábito en nuo de los Institutos Religiosos dedicados á la anseúsnza desearla eucontrar otra que la acompañara con ci mismo fin y objeto. So la pagan todos los gastos del viajo. Darán raían «alia d» Cuba núm. 9*.
D. Eklevau de Naves«, décimo riel magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda olla por su método de enseñanza eu el periodo de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo neceiiteu pueden dejar sus avisos eu esta imprenta.
El Ldo. D. Manuel María Correa, Itn mudado su estudio y habitación á la calle uel Aguacate número 15, eutro Empedrado y Tejadillo.
Hace sabretrus ni«>es que r»Ha de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisncros, como do 43 años: alto, envuelto eu carnes, de buona figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que os libre para trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciondo de cochero en carruajes do alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 173 callo do la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte d icho siervo; asi como se hará rcsponsablo á daños y perjuicios el que lo abrigare.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre, tiene un poder elcatri. /.ante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad os de una importancia inapreciable, sobre t» do eu la tisis pulmonar, cuando vieúe acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve , la calma procuránd. les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á Jas píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
Un esta imprenta se linlüiui de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gumía enseñanza.
Hule tic piso de CJ varas de audio.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Calzada de Galíaao 9« y 98.
U l:°T an,’“C'ar ?’ Publico haber establecido el primer taller de carruaje, en la lela, en un magnífico edificio fa Priendo expresamente para ese objeto, según los modelos ele los de Igual clase en Francia	K
eem-iJcnrín.^TY* ri<|lieía y 1a “"T í!el U*1*’ «*>«ñmhnn >»instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en conso «uncía ion los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los r,rímelos ene liavan lie nado esa necesidad, aunque j ara conseguirlo 1 eraos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos míe en centraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. 1 a utilidud de las industrias dependo dJla manera d« seivir u ^consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzudo conde en una grande especulación y trabajaremos con esn.ranza m«,-
¿1 “ren "d í fe®?ios t1*™ \rkuir* * ;ai eoa^	¿
r-ra-i ,Vi	^ e vamos á servir, No queremos la.- utilidades j asajeras que projiorciona el abuso de la confiarla sino la
utibdad estable y segura, «,,e solo se adquiere con la probidad, 1.a buena f* y* el trabajo.	confianza, sino la
mas iVtXéntesTios m.f.íST1 ,avoT««”K",>	plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios
g) lia ib* tenaleB ma* félidos y de mejor clase, míe se bucen en las fábricas de Enrona. ¡S I»» ..„«i« i,„-..i..m„
ches expresamente en Tari* para lo t,anona por los »res. JUillion, Guiet y Cp., qn tan justap enteadquoda.-Tn diehoe cairuajes podrán ver siempre unidos, el raí
x. . noiemo tiezm .* recordamos á los amantes del quitrín criollo, que liemos puesto muy particular empeño tu conseguir loa mas CMM '6S	»***f!, “	ex ilesamente eou objetH. hacer Kas ZpZTo
:’ara‘l«« á cualquiera ñora nos benr« visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otra <r» «1 áe tener e) «asta de ver y. crean o su 1« culta cap,tal, un establecimiento digno de su* adelantados habitsnJT
Se solicita compi'su* la Historia conipletíi
de México por Aiaraan. Eu la Libreria do «sta Imprenta impondrán.
PUERTO DE DA HABANA.
F-uiratlns «1« buques.
Dift 30—Salieron de observación la frag. bras. Bessie y la gol. ing. Oriental.
De Weimington on 10 dias berg. amor. Lorana, cap. Ilopkin ton, 233, con maderas á Buvuhann. En observación.
De Matanzas eu 1 día frag. ing. Louise Jewelt, cap. Hunter, ton. 475, on lastre ul cap.
De Muriel en I día frag. amer. L. T. Stockor, cap. B.bbor, ton. 233, con maderas á Stocker.
De Wilmington eu 11 dias berg. ing- Jhumes, cap, Morisou, ton. 187, con maderas á Stocker. En observación.
Sulieln de buques.
Para Falmouta frag. esp. Tio y Sobrino. Para Gibara berg. csp. Honor.
Para Trinidad borg. ing. Sebyl.
Para Orleans vap. amer. Liberty.
Para N-York vap. amer. Moro- asila. Para Remedios berg. amer. Logan.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CIJBANA’DE NAVEGACION POR VAPOR'.
Vapor Español Cienfkiegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieufuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre,	3—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minuto» de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
>,	4.—Saldrá do Cieniucgos las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá do Trinidad- y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	4.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
»	6.—Saldrá de Santa Cruzóla media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo 6' mismo dia.
„	6.—Saldrá de Manzanillo de madruga la y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	10.—Saldrá de Cuba álas 5 de la tard» y llegará á
Manzanillo el II.
-Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 12. -Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas ol mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Srcs. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
■Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo dia.
18.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cionfuegos el mismo dia.
13—Saldrá de Cieufuegos y llegará á Batabanó el 14.
11.-
13.-
13.-
ADVERTENGCA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete do la Ad ministraeion, tendrá derecho á la elección do localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó losillas 31 de Octubre y l?deNbie. debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la ¡nteligen cia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torray cp.
2? No se admiten bultOB cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres paaaisros á la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cieufuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas dt Sancti-Spíritus, Sr. D.
Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa_
Santa Cruz, Sres. Goycoeebea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO. CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viernes después de la llegada del tren genera! de pasajeros y llegara a Cieufuegos por la noehe.
Saldrá de Cieufuegos los sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
BOB DEPURATIVO^ DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección do Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después ae haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffacteur, no han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa d« la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americanas y en España de donde los podidos son numerosos.
Sime para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de la mostruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiav, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Calalú y Sarra, calle ríe Santa'Teresa y en todas las demas boticas.
D01» Antonio Ensebio Viildés tiene el gusta
do ofrecerse á sus amigos y al público eu general eula calle do Cha con número 32 donde desempeñara cuantos encargos so le lmgan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con pape!, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Sildrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á
las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tuuns lo* domingos \ or la tarde y llegará á Trinidad 111 'a misma.
Saldrá de Trinidad los lúncs por 'a mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cieufuegos los lúues por la noehe y llegará á Bata-bañó los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Huhaua.
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando 01 conocí nietitos y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominio.
CONSIGNATARIOS.
E11 la Habana, ios Sres Costa y comp.—CienfuogOfl, Po1, T .ablano y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortir, Revilla y comjr.
Vapor Español Nuevo Aliñen daré**
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viag. s semHnalos en remplazo dol Carolina siguiendo el itinerario p ira aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á la«7 de Iamañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagú» los viérnes de madrugada.
De Sagua los viórno» al medio dia y llegará á Caibariim los mism rs días jror la tarde.
RETORNO
I'e Caibariou los domingos dospues de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por ¡a tarde y llegará á Matantes los lunes.
I>e Matan/aslos limes por la mañana y llegará á la Habana al medio dift de los mismos
advertencias.
I" La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes pava su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajos y flotes so abonarán eu casa de les señores San Pelayo, Torre y cemp., callo de la Amargura nñm. 16.
3* Todo pasajero que se presonte á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua. Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor cspufiol Rápido.
Capitán D. José Joaquín do Coballo».
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta ¡as Tunas do Sancti-Spiritus con escala eu Cion-
ftiegos y Trinidtd.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b.ijo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos dospues de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cionfuegos los mismo» días antes de media noche. v
De Cionfuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinida 1 los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los misinos dius-
Saldrá de Trinidad los eábados á las 10 do la mañana y llegará á Cionfuegos los misinos dias por la tarde.
Do Cieufuegos ios sábados á modia Mucho, y llegará á Bata-ané los demIngctde lá2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de le Empresa, calle de la Amargura núm. 10, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se présenlo abordo con billete do la Ad-rainistiaclon, tendrádoreche á elección de iocalidaJos.
NOTAS.
H1 La carga so despachará para Batabanó los sábad»« y lúues hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de la» 5 de la Urdo y en la inteligencia que ¡as gmusy conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de lo» Sres. San Pelayo, Pardo y C?
21 No so admiten bultos cuyo jieso excede de 40 arrobas.
31* A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente lo» señores pasajero» hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vuyan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana. Sres. San Pelayo, Terra y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y comp,—En Trinioad, Sr. D. Salvadoi Zulueta;—En 'a. Tunas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin O. opesa.
VAPORES DE TRAVESIA
I.MPKESA DE VAPORES ESPAÑOLE* CORISEOS DE LAS ANTILLAS.
Vapoi' ßnt'celonn.
Capitan, Oelioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR El. SUR DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias lí' de cadamc» á las 12 dei dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4. — „	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5. — ,,	de Baracoa y llegará á Cuba ol 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez o! 10. de Mayagüez llegará A Aguadilla ol 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. do Puerto-Pico y llegará á San Thoñias el 18
7.—
9.	— 10.—
10.	— 11.—
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico «117.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18-
1S.—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.—	„	do Mayagüez y llegara á Santo Domingo o! 30.
80.—	„	de	Santo Domingo y llogará á Cuba el 33.
33.—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 33.
23.	— „ de Baracoa y llegara a Gibara el 34.
24.	—	„ de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
85.—	.. de Nuevitas y llegará u la Habana el 27 de mad'.‘
La carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Mauue Márquez y O’—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baraeoa, R. Alai yo y C1—Cuba. Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldivis y C1—Aguadilla, Amell Juliá y C:l—Puerto-Rico, Carnean» Iriarto y C1—Siui Tilomas, Lamb y Compañía.	•
Se dospaeha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C1?, y D. Ra inon do Herrera. Oficios 58.
%
La da dol
Mala Real -------r----------------------- ¿
sobre el 22 de cada mes.	' n*"N
La llegada del Moctezumaá la Habana es anticipada*] ¡ida para Csiile del Vapor- oorreo trasatlántico que parte t) 'íi" Eu la Habana bay astableeidas varias Empresas do ua desjiaclian sus buque« semanalmento á New-York t Íew-Orloau».	7otr°'i
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene 1» municaoióu entra Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo último puerto fijamente loe día* 8 y 22 de cada mea.—Aj]/’1' están en la misma carrera vapore» ingleses, francesas y canos.
Las «ompañias de Piquetes de vapor ingleses y frBn salón do la Habana para Europa dos veces al mes, pa»an<l, Santomas.	5 h
Se hace presento á los señores «argadores que ti agi!W., esta Empresa ou Colorí (Aspinwal,) la respetable casa de [) y nucí de Aleazar, se hará cargo de encaminar los bulto» de Ju caricias que se le consignen, qn» hayan de atravesar el Itsafñ Panamá,y se ocupará del recibo y embarque en Colon <iiü que se remita al retaran del Moetezuma paralo» puertos d* itinerario.	11
Vapor l'ciayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DISANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dia» Vt de ea-la mes á las 13 dej j¡ y llegará á Nuevitas ol 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara al 29
20.	—	„	do	Gibara y llegar- á Baracoa el 21.
21.	—	„	de	Baracoa y llegará á Cuba el 23.
28.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata o. 34.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25,
25.	—	„	do Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.—	„	de Aguadilla y llegará á Pncrto-RIco el 26.
86.—	de Puerto-Rico v llegará á San Tiloma» ol it
RETÓ RNO.
3.—Saldrá de San Thoma» y llegará á Puerto-Rico el 3,
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará A Aguadila ol 4.
4.	—	,.	de	Aguadilla y llogará A Mayagüez el 4.
5.	—	„	dn Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara ol 10.
10.	—	,,	de	Gibara y llogará á Nuevitas el 11.
11.	—	,,	de	Nuovita» y llegará á la Habana ell3 de ra»l<
Lacarga se recibe los días 13 en adelanto
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. I>. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres, g,i uuel Márquez y O'1—Gibara, J. Muuné y C?—Baracoa, K. yo y C1—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra He ría nos.—Mayagüez, P. J. Kaldiria.—Aguadilla, Amoll Juliá j(J —Puerto-Rico, (Jaraeomi Iriarte y (J'.‘—San Tilomas, Lamb j (i Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C1, y ü. Ki mor. do Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. .Tuna Costa y Busquots dueño do este buque, deseoso di facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla ylsd« Pinos, á fin de qu» las personas quo la frecuentan, no estén privarlas por tanto» dias (como lia sucedido basta aquí) de las noli-cías de sus familia» y amigo»; ha resuelto variar el turno de loi viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losAOoves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará a Nuev» Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos lo» domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lúnes por la madrugada, en don >e ol tren ex raoidiiuirio del taurino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias.—A la llegada del vapor á Nuera Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á lo» pasajeros que quieran dirigí se al caserío ue Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á ficto hasta las 9 de la nocla del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se le» dará dirección
La carga se despachará los limos y mártes, entregando los conocimientos y guias 1 n los mismos dias á los cousiguatsrioi Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
V. L J
GIRO DE DETRAS.
Sabre Alicante, Avilés, Barcclouu, Cortina, Cnrtagena, Ferrei, GÌJOII, Jerez, Madrid, Màlaga, Marcia, Mahnn, Mcjico, Cren se, (lineilo, Padron, Pouteocdra, Palma de Mallorca, Rivadco, Ilei-noia, Sautauder, Sanile, Sunte Cruz de l'tntrife, Santiago da Gl-licia, Saa Sebastiun, Sento Marta de tìrtigueira, Torreluvega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Virerò, Vernerai i Ibiza, las ¡ri?«« Cuba 88, eatre 'Venienti Kcy y Morelli los Sres.
J. Dkmuituk v Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
loiledad en «oninmliln «le Dihiifo* Boiidix y Comp. de (láriieiias.
Habiénd, se presentado propoemione» por el capital que ea «alidad de Comanda aria representa esta Sociedad eu la do los Sres. Debegues 7 Comp., aseeudeute á ciento retenta y *<v» mil pesos, pagaderos eu ace.oríes de aquella al valor nominal, so anun-eia al público para que el que quiera mejo arla ocurra en Cárdenas á las ofielnas tle la Sociedad o en »sta A D. Juan F. D.iiigo, San Ignacio nurn. 110 donde informaran. Habana s«t;«mbre"20 de ltiíiti.—Dihigo, Boudix y Cemp.
Compañía d«3 camino de laicrro do Trinidad.
No habiéndose celebrado por falta do asistencia 'a junta ge-neral ordinaria de accionistas convocada pina o! 5 -el presente; el I limo -r. ¡rector de Administración se lia servido señal ir el tria 39 del eorriente mes, á las doce U” su mañana para que se constituya dicha junta, la qu» conforme al Reglamento se cele« brará, sea cual fuere el numero y representación de los señores »ócioi que asistan. Eu la expresada junta se procederá á la rlee-cion de tres señores consiliarios, en sustitución De igual número de miembros de la juma Directiva que han dimitido, dándose cuenta ademas de alguno» particulares de interés para la compa-ñie. Y se convoca á los señores accionistas par ■ que se sirvan concurrir A .¡¡cha juuta, que tendrá efecto ou ia casa del Excmo. Sr. fresidente D. Rafael R. Torices. caite de la Habana num 84 eldiay heraantes mouoioeadoe. Habana octubre 17 ti« 1866, —El Secretario.
Compañía Genernl Cubana do Naveguéis
por Vapor.
Lajunta directiva de esta Empresa con conoclmi- ntc 11 ¡mo. Sr. Director general de administración y 6« virtud do u torizneion que le concede el art. 30 de los estatutos, convo junta geueral extraordinaria de señores cciouistas pa a el ti del próximo mes de noviembre á las seis de ia tarde, en el 1 de las oficinas de la administración, calle de la Amargura u con «1 objeto de presentarle- un jnoyecto para enajenar algi propiedades de la.empresa, por efectivo ó por acciones de la mi y tratar también oe algunos particulares conducen es al pr intento V mejor porvenir de la compañía; debo ndo advertir el mencionado proyecto con todo» los datos cous guíente» al mo se hallan de man fiesio en la» referidas oficinas á dispos de los señores accionistas. Habana 18 de octubre do 1866.-Sccretafio.
GJIPÍtLSA OL VAPOItLS ESPAKOLES COK-« eos «1«: ius Autiilus y Seno iliejíciiuo.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sóiido y acreditado vapor de hierro Mocteieunm para uu viaje mensual enel orden quo á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22,—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—1 e Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara v llegará á Sántiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago .le Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1"
1“-—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3-—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 6 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
De K ngston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baraeoa el 1:1.
13.	—De Baracoa y llegar», á Gib ra el 14.
14 —De De Gibara y llegará á Nuoritas el 15.
IS.—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer,
CONSIGNATARIOS.
, Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-gona, Rosal y comp. Baracoa, R. Alavo y comp.—Santiago do Cuba, Ros hermanos.—Kiugston, Nunes Brothers —Santa Marta, Vengoecheu, Laiaune y coinp.—Cartagena, Alacia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Otíeio* número 52.
NOTAS.
Los vaporea de la Empresa del Moeteeuma hacen ese-da ea Santiago de Cuba dos vece» al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo,- Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
FeiTo-eurril «1«! Oeste.
Admitida la renuncia del cargo de secretario y apoderar dicial de esta Sociedad al Ldo. D. José .Yiontoro, ha sirio nou do para sucederle el Ld . D Hilario Cisneros y Correa, que su despacho eu la cal e de >,ub> núm. 73 y se avisa p.-r este dio para inteligencia general. Habana 17 oe octubre do 1866,
Empresa unititi «le los ferro-carriles «1« Cárdenas y J àcaro.
Habiéndose senala ioel dia 31 del actual, á las 12. para la ce-lebraciou en lu ramada del Sr. Presidente calle del Sol núm. 110 de la junta general ordinaria que dejó de verifica: se vi di.t de ayer poi taita de la debida concurrencia, se pone en conocimiento da los señores accionistas para su asistencia al acto; »-n concepto da qu»* c» reunión lendrá efecto sea cua fuero el numero do los que Concunan y deque en e Ja deberá leerse el informe de la coiuisioa de cuentas y precederse ademas á la elección de un director en reemplazo Uel Sr. Don Francisco Maravillas qu» ba fallecido. Habana octubre SU de 1866.—El Secretario, Felipe I
, Felipe Lima y Renté
DIVERSIONES.
SRASI TEATRO D33 TACO
Función extraordinaria para el domingo 21 de o lb66.
,,T ljrT,í?ftP™t*rá 411 «‘tana la zarzuela en dos actos, EL DUENDE.
2? La za zuela en un acto, titulada: GRACIAS QUE ESTA PUESTA LA MESA. •
3? El juguete cómico, ADIVINA QUIEN TE DI CUADROS PLASTICOS.
Dirigirá la «iquesta »1 maestro D. Manuel Ferna bañero.
Las puertas de! Teatro se abrirán á las 7 y la fun principie á las 7¿.
Imprenta d«l	por ». M.