
mmmmssmi&sm
se intime á todas las personas que hayan comprado y compren electos al liado del establecimiento de la calle de San Ignacio numero sesenta y cuatro retengan en su poder y á la disposición del juzgado el precio de los .efectos que hayan comprado ó compren con apercibimiento de doble paga sino verificaron esta aI veedor con su recibo, 6 no lo hicieren al actuario para su de-pocito en Areas Reales.—Habana y Diciembre Id de 1800 —Por D Felipe Fornarí.—Br Buenaventura O
Galicia.
C 19
A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se anuncie el extravío de dos títulos de acciones de la compañía del ferrocarril de Matanzas, número dos mil novecientos cuarenta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes al mismo Diago para que dentro de e ne, dias después del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; ou concepto de que si no los exhibieren se declararán dichos títulos nulos y de ningún valor.—Habana ir de Noviembre de 1366.—José Ni colas de Ortega.	qg
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal en el expediente de apelación establecido por don Bernardo Lastres con poder de su hermano don Manuel en la demanda verbal que en cobro de escudos signe á este , don Pedro Salom, ha dispuesto que ne cite por tres números de la Gaceta oficial a dicho don Bernardo Lastres para que el 18 del actual á las diez del dia ocur-ia al juzgado á oír el fallo de dicha apelación.—Habana diciembre J2 de 1866.—Francisco de Casero	O 19
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos promovidos por el señor D' i rancisoo Guell y Kenté, por muerte de su esposa doña Josefa Fernandez de la Reguera se ha declarado intestado sufallecimieu-t'1, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suce-derle, mandándoseles convocar por la Gaceta oficial para que en el término de nueve dias, después del último anuncio ocurran á deducir el que les asista, y al efecto libro la presente.—Guanaba-coa y diciembre 13 de 1806.—Francisco W. Armeugól.
C 18
El Sr D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro en el incidente á los autos ordinarios seguidos por le Sociedad de Gumá Vicetto y compañía contra D. Francisco Ferrer en cobro de pesos formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so baga saber que cualquier persona que contrate la refacción del ingenio “Ojo de Agua” ó se sustituya en lugar de la Sociedad de Meyer y compañía, no por esto, ni por que compre los azúcares que aparecen vendidos á dicha Sociedad el que entrare en lugar de Meyory compañía no adquirirá mejor derecho que el que tuviese esta Sociedad. — Habana Io de Diciembre de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	O 18
El Sr. D. Rafael Casanova y Jiménez Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial: á consecuencia de la testamentaría de doña Bibiana Rodríguez,ba dispuesto que se publique en tres nú-mocos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que lincea los herederos del modo siguiente: D. José Eleuterio Hernández y Rodríguez se adjudica ía casa de manipostería y tejas en que está establecida la bodega y el negro Juan José mandinga por el precio de su tasación que es de siete mil escudos. D. Lucio Julian Hernández y Rodríguez se adjudica la casita de guano que está en el caserío del Caimito con sus anexidades por los cuatrocientos escudos que se le dió de precio. Doña María Eugenia de los mismos apellidos se adjudica la mulaticaClaudia por los novecientos escudos en que so apreció: doña María de las Angeles do los propios apellidos; toma la negrita Elvira por la cantidad de ochocientos escudos en que fuó avaluada: y doña Feliciana Hernández y Rodrigaos se adjudica asimismo los esclavos Hilario y Liboria por los dos mil trescientos escudos en que fueron apreciados: por último D. Claudio recibe en adjudicación el resto de los bienes comprendidos en el avalúo por los veinte y dos mil trescientos dos escudos ou que se lian tasada y se compromete por cuenta de la misma á cubrir los créditos pasivos que aparece* de la relación jurada: los haberes paternos de doña Feliciana y y maternos de doña Mercedes: asegurar el haber de los menores doña María Luisa D. José Manuel y doña Maria Matilde Hernández y Sánchez,las cuotas que respectivamente les coi responde eu el terreno que se adjudica hasta uno de los tres casos de la ley y abonándoles la usura papilar de la ley, seis por ciento, mientras que arriben á cual quiera de aquelias; si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra dentro el término de la ley á verificarlo.—San Antonio 11 de Diciembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	O 18
Eu la testamentaria de don Máximo Arozaréna 6 intestado de doña Merced Angul que cursa “U el juzgado del distrito de Colon y por ante mi ha dispuesto el señor alcalde mayor se publique eu treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente: los herederos mayores pon José Máximo, doña Maria do Jesús, doña Maria de los Angeles, doña Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdalena Arozaréna y An guio se adjudican por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes do este juicio consistentes ou un ingenio de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el partido de San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sus tierras, fábricas, dotación de esclavos, bueyes y demás anexidades eu trescientos cincuenta y dos mil quinientos diez pesos o.heutaydosy medio centavo,: ol ingenio demolido titulado Amable Mercedita sito on la misma jurisdicción partido de Mañanan valuado eu ciucuonta y siete mil ciento cincuenta y sois pesos sesenta y enatro centavos, una hacienda nombrada Pinar Ciego ubicada-en los remates de Guanes justipreciada en mil qui uientos pesos, una estancia de dos caballerías do tierra nombrada Santa Catalina de Bueua-Vista partido de los Quemados Viejos „jurisdicción do la Italiana tasada en diez mil ochocientos treinta y siete pesos diez centavos, un solar sito en la villa de Guauaba-baCoa calle de. Jesús Nazareno avaluado en doscientos cincuenta y seis pesos, una casa en la calle de la Amargura luí [11. 61 del pueblo de Guanajay r,asada eu nueve mil novocicmos noventa' pesos treintay cinco centavos, un impuesto á couso de quiuicu tos pesos osean mil escudos que reconoce el terreno en que está fabricada la casa núm. 78 de la calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por ciento anual, asciende hoy dicho capital y rédito A seiscientos setenta y nueve pe,es ciucusn-ta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el terreno en que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranea cuyo capital con los tributos caídos ai respecto de uu cinco por ciento monta á la suma de mil setecientos cinco pesos noventa y tres centavos, los muebles de la casa mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos y esclavos del servicio justipreciado en nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y por último varios créditos activos los cuales se adjudican también' los que siendo cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de aprobarse la adjudicación con el rebajo ó descuento de un seis por ciento, Obligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguie ites se rebajarán los censos que reconozcan las tierras de que se componen los dos ingenios y los solares en que está construida la casa de Guanajay asi como cualquiera otro gravámen que resulten tener los bienes, abonan por cuenta de la masa las costas causadas eu este juicio practicada que sej. la cuenta de dtvisiou y partición: todas las doudas, legados, y demas responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados de sus respectivas legítimas y el haber que resulte corresponderle en divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la p arte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus dos li jos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cintro mil pesos aúnales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo en primero de agasto do 1868 para que se les vaya asegurando eu fincas urbanar eu esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán un rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la parte correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atender á los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar ej ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á los dos meuoies y su legitima madre por la p irte do la herencia paterna de su bija doña Angela ya di-i'uuta: también se adjudican uua acción de la compañía de'alma-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino de hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Ci mtiiegos de doscientos cincuenta p^sos cada una y un cu-pon Je ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con un recibo de veinte y cuatro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y a fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medio do Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habaua diciembre 1U de 1866.—José Nicolás de Ortega.	0 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de esta ciudad, por ante nrí, ha dispuesto en la testamentaría do D Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique ia proposición hecha por la viuda D? Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, ir. Luis, D. Rafael, D'.1 José ja ir i1 Natividad, Di" Ana María y Di1 María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente Porra cása de alto y bajo, man-postena y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uno de sus ocho hijos.—En las misma clase, situadas on el Paseo de Tacón 6 calzada de la Reina número 209 y 211 y de la de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de alto y bajo manpostería y azotea calle de los Cuarteles uú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por cierno anual, por mesadae ó trimentres adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costosa educación en que lian entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuva proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo yerifiquen en ol término de quiuto dia contados desde el último anuncio, pudieudo tomar las instruccio lies necesarias en la escribanía del que suscribe donde se bailan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1866.—Gabriel
Rainires.
R 6
En ias difidencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Estremes para acreditar que le correrpoude el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don l e-dro Antonio Zamora y de la cual fué último patrono don José Dimas Zamora y Estremjs, ha dispuesto el senor don Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Gorro por anle mi, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los que so consideren con derecho á dicho patronato á fin de que ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembres de 1866.—Por el Ldo. (Ion Luis líod riguez»—Cárlos Rod riguez.	C ~4
El Sr alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivo» do la Gaceta oficial se anuncio haberse
declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Barr; y por sus
• herederos á los que con arreglo á derecho-corresponda á los que se convocan para que dentro de quintoi día del ultimo “nuncio comparezcan á doducirlo—Habana y Noviembre 9 de 1866.-
Br. Juan Bautista do los Reyes,	. C- U. J
El Sr alcalde mayor del distrito de San Cristóbal poi ante mi ha dispuesto se convoqueu por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de uu cilindro para agua do soda el cual seeiicou-traba cu un kiosko eu la Alameda de Isabel II cuyo o lugar la noche del 16 del pasado; asi como quien sea el autor O autores de dicho hurto para quo al siguiente día de a ‘ convocatoria comparezcan eu el juzgado a declarar. a ' de Diciembre/de 1866.— Por D. Agustín Valerio,— 1 rancia-co de Oastro	^
El Sr. alcalde mayor del di atrito de Saa Cristóbal por ante
mi ha dispuesto se convoquen por tres Humeros seguidos efe la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar, el haber tratado de suicidarse con un puñal 1). Francisco Salazar el dia nueve del presente cuyo hecho tuvo lugar ea el escenario del Circo de Albisu; para que al siguiente dia »le la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado á declarar.— Ha baña 13 de Diciembre de 1866 — Ldo- Agustín Valerio .
•	C 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se-ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á couce-cuencia de Jas diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Inés Alvares Albuerne y García; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serlo á quienes se convocarían en treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo maudato, libro la presente.— Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse declarado intesta lo el fallecimiento ue D. Vísente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda á los quo se convocan para quo dentro de quinto dia camparezcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866, — Br. Juan Francisco de los Re3res:
oficio.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra don Felipe Payarás por ame nazas con un cuchillo de punta al salvaguardia don Ambrosio Martínez que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio so presenten a declarar.—Habaua Diciembre lüde 1866.— Juan Regueyra.	C O 20
Juzgado de la ayudantía de Marina de Regla.—A consscuen-eia de las diligencias formadas con motivo de haberse caído al agua y ahogado don Pedro de Yguren, guardián del bergantín español Querido la noche del 25 de noviembre último, se ha dispuesto por el señor ayudante con la consulta del asesor titular del juzgado se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia se presenten á manifestarlo, y asimismo á los parientes del finado para que en la misma dilación ocurran á decir si se muestran ó no pariesen la causa. Y para su publicación librarnos la presente,—Regla y Diciembre 8 de 1866.—José Sala y Rech.—J. Andrés de Aragón,	C O 20
A consecuencia de la causa formada por reyerta entre clon Ignacio Badia y don Melchor Alqui zar h.i dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Alquizar para que el dia 22 del corriente'á las doce de su mañana comparezca en este juzgado con su hombre bueno y todas las pruebas de que se croa asistido á celebrar el acto verbal dispuesto .en dicha causa. Y á fin de que se publique con la debida anticipación al dia designado libro la presente.— Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José de Ortega notario público.	O O 20
Juzgado de Marina de esta provincia.—Por auto de este dia dictado eu la causa que se instruye con motivo del fallecimiento do don Marcelino Bosillon Cobas acaecido á bordo de la corbeta Segunda Perla, está dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Tristan Torrado y don Francisco José López que llegaron á este puerto con pasajeros en la referida corbeta para que en el término «jo tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado á ministrar uuas delaraciones on la mencionada causa.s— Habana Diciembre 15 de 1866.—Octavio Radrignez Feroz.	G C 20
Al*‘.ald¡a mayor de Colon.—Ila dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Estanislao Díaz pura que al tercer dia después dol última anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1866.—Manuel Pimentel.	G O 20
En la causa formada por las geridas inferidas á la msrena Pragedes Alonso veetna que. fuó de la calle de la Esperanza número 30 lia dispuesta el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á la referida Pragedes Alonso p ira que sejpresentd en ej juzgado á ciertd acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana Diciembre J3de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de’esta villa on la causa formada contra el moreno Romualdo Ponce por limo, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al maestro de albañileria, vecino de la Habana nombrado Doroteo para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guau abaco a Diciembre 14 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 20
El señor alcalde mayor de Belen ha dispues‘o por ante mi y en los criminales formados por robo de una onza de oro, en un cuarto de la fonda El Telégrafo á don Manuel Bretón, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que estén enteradas del bocho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar centro de tercero dia del último a-nUncio.—Habana 14 de diciembre de 1866.—Juan Regueira.
OO 20
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el negro Zacarías Villegas, por robo de una caja conteniendo efectos de terrería, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á de clarar.—Habana 15 de diciembre de 1866.—Por maridaio de su señoría-—Juan Regueira.	'	C O 20
Por auto provisto p a el señor alcalde mayor de e.sta villa on la causa formada por herídoe el cuatro del actual al moreno José de la Luz Valero eu la calle de San Ciprian deRsgla, st ha dis puesto convocar en tres números consecutivos ele la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hacho para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa y Hiciembre 14 de 1866-—Luis J. Mariu.	C O 20
El señor alcalde ma or del distrito de Balen ha dispuesto que por tres números cpnseeutivos de ia Gaceta oficial se convoque á doña Rita González de Fuentes para que dentro de seis dias después del último anuncióse presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y diciembre 13 de 1866.—Cárlos Lau-rent.	G O 20
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 15 de enero próximo entrante á las once de su mañana para el remate de dos eataucias que pertenecieron á los bienes de regulares; una en Sau Juan de Jos caballería^ de tierra, t»sada en cuatro mil cuatro escudos, veinte y cinco milésimas y otra titulada Autunes de dos caballerías ciento diez y siete cordeles’ tasada en oebu mil noventa y tres escudos noventa y sier.e milésimas; las cuales tieneu la proposición del precio de sil avalúo cu v o acto ha de tener efecto en el despacho de su señoría calle de San Ignacio núm. 138,—Habana y Diciembre 15 del866.—L io Marcelino de Alio,	C O 20
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la causa formada contra los asiáticos Néstor y otros por asalto robo y heridas á Agustín. L ipiedrase ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á los asiáticos Luciano; Belisario Sansón y Tolón para que en el término de quinto dia después del último anun cío comparezcan en el juzgado á declarar en hora de audiencia. —Guauabacoa Diciembre 11 de 1866.—Francisco W. Arni«*ngol.
C O 20
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto al moreno Menocal Madrazo «e ha depuesto por el Sr alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar notil «;ias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación,comparezcan por con lucto <je la escribanía á declarar loque les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 13 de 1866.--Manuel Pimentel.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á don Gabriel Cruzuatural de la Habana, soltero, tabaquero: vecino que fuó de la calle de Apodaea núm. 11 para que comparezca en erte juzgado áevacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 do 1866.—Cárlos Laurent.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber sido herido don Alonso Alvarez de la Campa como á las siete y media de la noche del cuatro del corriente por la calle del Aguila entre las de Tcoeadero y Colon, como asimismo de quienes fueran el autor ó autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia en el juzgado.—Habana diciembre 12 de 1866.—Fraueisco de Castro.
C O 19
En las diligencias formadas por fallecimiento de#don Francisco Milá y Mestro, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quince números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestro en esta ciudad el dia 20 de febrero de 1857 ante el escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente en el juzgado-— Habaua diciembre 12 de 1866.—Br. Fvlrpe Fornari.
C O 19
A consecuencia do las diligencias formadas do oficio por el fallecimiento de don Casto Hechavarria y por auto proveído por el señor alcalde mayor-del distrito del Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Hechavarria y por sus heréderos alus que con arreglo á derecho deban serlo y que se les convoque por tres números de la Gaceta para que dentro de treinta dias del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista;—Habana 13 de diciembre de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C O 19
Por áuto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Francisco Runos por hurto de dinero y prendas á la morena Rita Bule, en el pueblo do Regla calle Real se ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar ou horas de audiencia.—Guauabacoa noviembre 29 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 19
A consecuencia délas diligencias formadas por el fallecimiento de doña Antonia Llorens de Tolon y por auto paoveido por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de la citada doña Antonia Llorens de Tolon y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo y que se les convoque por troi números de la Qaceta oficial para que dentro de treinta dias del último ancncio comparezcan á deducir el qne les asista*—Habana 13 do diciembre de 1866.—Br. G.»spar Villftte.	C O 19
El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se notifique á don Eugenio de la Riva natural de Santander vecino de Matanzas, casado, albañil y de 36 años el auto del tenor siguiente:—Bejucal noviembre 30 do 1866.— Vistos: no existiendo méritos eu estas diligencias para continuarlas de oficio hágase saber á las partes usen del derecho que les asista en la viá y forma que los convenga y fecho, archívese la actuación declarándose las costas de oficio. El señor don Ramiro Cavestany alcalde mayor de esta ciudad asi lo dijo y firmó estando «m audiencia públfea esto dia aute mi de que doy fe.—Ramiro Cavestany Ante mi José de Ortega. Cuyo auto ha sido dictado en causa por injurias entre dicho la Rive y don Mamerto Reines. Y para su cumplimiento libro la presente.—-Bejucal diciembre 13 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 19
A consecuencia de la causa iriminal formada por amenazas y coacción á don Manuel Clemente, ha dispuesto por aute mi el señor D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Joáé Calleja veciuo quo fué de Alquizar que la Exorna, Reai Audiencia ha tenido á bien confirmar la semencia
dictada por este juzgado en la referida causa por la cual so Absolvió de la instancia á don Vicenta García Carrera disponiendo qne la absolución del rep< tido Calleja se ontiende también (le la instancia con ias costas todas de oficio, Y para quo tonga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal diciembre 7 de 1866-—Santiago Gutierez dtrCelis.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por este órdeu“y en tres números se convoquen á don José Antonio Coil empleado que ha sido hasta el mes de octubre ú timo de ia empresa del ferro carril del Oeste y al asiático Cocópulo colouo que también ha sido de dicha Empresa para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana diciembre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	O O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este orden y en tres números so convoque al moreno libre Serapio González del Valle vacino del Cerro para que dentro de tres dias del ultimo anuncio comparezca á nombrar defensor eñ la causa que.se le sigue por sospecha de hurto de cerdo, apercibido de que si no lo verifica se le elegirán al abogado y procurador que estén en turno.—Habana diciembre 13 de 1866.— Br. Gaspar Villate.	O O 19
El Sr alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por aute mi seconvo ,ue áun hombre blanco que el 28 del mes próximo pasado se hallaba en la bodega calzada del Príncipe esquina á Be-lascoain como á la una de la tarde y que huyó en un caballo color retinto, volero cortado: de marcha y de seis y media cuarta c!q alzada, con alharda de cuero curtid-i, muy usada para que comparezca en el juzgado á primera audiencia á nu acto de justicia en causa criminal, convocándose asimismo á un bodeguero vecino del‘Horcón y á Uu placero del mercado de Cristina que vendieron á doil Manuel Caubi el expresado caballo y la rnontu-r i, para que asimismo comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio con aquel objeto.—Habana diciembre 13 de 1866.—Br-Gaspar Villate:	C O 19
El señor don Rafael Casanovay Jiménez alcalde mayor de la villa de Sau Antonio y su partido judicial, á consecuencia de la causa que so instruye contra el negro Ramón Valdespor el decer-rajo de dos puertas en casa de los negros libres José Saus Tejada y Domingo Mijans, ba dispuesto que se convoquen por tres números consecutivos, á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y autor ó autores para que cu el término de quinto día .se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio diciembre 12 de 1866.—Ldo, José Joaquín Leal.
C O 19
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gabeta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho ocurrido á las ocho de la noche del día 9 del corriente en la parte anterior d d Circo de a lbi.su, eu cuyo lugar le sustrajeron dol bolsillo á don Marcos Carrasco, un reloj de oro de dos tapas, para que so presenten á declarar t>n el juzgado lo que supieren.—Habana diciembre 14 de 1866.— Francisco de Castro.	'	O O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí,se convoque por tres números consecutivos le la Gaceta oficial á las personas que tengan eouocimiento de quien fuera el hombre blanco que como á las cinco menos cuartos de Ja tarde del dia 10 del corriente asaltó á don José de los Ríos en la calle de la Obrapia eutre Villegas y B sruas'.a, y le robó un porta-monedas que contenia seis pesos en oro y .plata, para que se presenten en ol juzgado á declarar lo que les conste.—Habana diciembre 12 de 1866,—Francisco de Castro.
C O 19
El señor alcalde mayor de osta ciudad en auto de esta fecha proveído ante mi ha declarado intestado el fallecimiento (da doña Petrona Felipa vecina que fué de la jurisdicción de Santiago y por sus h rederos á los que corresponda cou arreglo á derecho, á quienes so convoca para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran á deducirlo. Y pira que tenga efecto dicha convocatoria libro la. presente.—Bejucal diciembre 10 de 1866,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,	C O 19
EL señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic al se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hurto do una yegua del negro Perfecto Garro que tuve lugar el dia 30 del pasado noviembre por la mañana en el solar situado en la calzada del Cerro fren-to á la casa del señor conde de Jibacoa á fin de que dentro de ercero dia comparezca á evacuar lo quedes conste.— Habana diciembre 8 de 1866.—Ldo, Luis Rodríguez.	C O 19
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de estt villa eu la causa formada contra don Nicolás Sánchez por amenozas coiL4j.il machete á uu sereno se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al testigo D. Juan apren-liz que era do don Juan Cabrera para que dentro de quinto dia comparezca á declarar.—Guauabacoa y diciembre 4 de 1866.— Luis .1 - Marín.	C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esto»yilla en la causa formada por hurto de varias piezas de arreos de volante á don José Wadin y Cárdenas, se ha dispuesto repetir la presente á fin de que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta las pefsonasque tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Gua nabacoa diciembre 4 de 1856.—Luis J. Marín. C O 18
Por auto provisto por ei señor alcaide mayor de esta villa en la causa formada por hurto de herramientas a doña Catalina Me-gueri se ha dispuesto repetir la presente á fin de que se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho y su autor para que dentro le quinto dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa diciembre 4 de 1866.—Luis J. Mariri.	C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayórde esta villa en la causa formada contra don Evaristo Guzman por hurto de maderas á don Francisco Díaz, se ha dispuesto repetir la presente á timl« wuo r-c cvnvoqueen tres números consecutivos do la Gaceta las personas que tengan conocimiento del hecho para queden, tro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa diciembre 4 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes á don Pedro Crespo se ba dispuesto repetir la presente á fin de que se convoquen las personas que tengau conocimiento del- hecho y sus autores para que dentro de quinio dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa diciembre 4 de 1866.—Luis J. Mariu.
C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra Jacinto Figueroa y Maria de la Cruz Ramos por hurto se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á la morena Silvestra madre de la procesada para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declara en fieras de audiencia.—Guauabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armengol. C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada como incidente á la testamentaria de don Eduardo Gorgoll sobro la desaparición de setecientos pesos se lia dispuesto coüvo-car en tres números déla Gaceta ádon José Fernandez y al otro dependiente que eran del establecimiento del citado Gorgoll antes de su fallecimiento para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 18
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por Iferidas graves á don José Bousa se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don Mauuel Fernandez 8elleró Selier $ la per.-ona á quien se le hubiese extraviado en las inmediaciones del hospital de Caridad de esta villa una levita de alpaca negra que tenia en uno de sus bolsillos un dibujo para bordar; para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa diciembre 4 de 1866.—Francisco W. Armengo'.	C O 18
Por auto provisto por el señor a’calde mayor en la causa formada por la herida á doña Dolores Arencibia par el disparo de una arma de fuego en el partido de Managua se ha dispuesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quiuto dia después del último anuncio camparezcan en el juzgado á de-clar.ii- en horas de audiencia—Guauabacoa noviembre 29 de 1866. Francisco VV. Armengol	C O 18
En exhorto del señor alcalde mayor del Sur de Matanzas se ha dispuesto convocar á los familiares de don Juan Ruiz á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzga lo á manifestar si se hacen parte en la causa seguida contra don Bernardo Serpa y don Antonio Abren por homicidio. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de diciembre de 1866.—Manuel Barieto.	C O 18
Hadispuosto el señor alcalde mayor de Jésus Maria por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a la morena Longina Carballo pava que en el término ne tercero día se presente en estejuzgado á un acto de justicia.— Habana diciembre 8 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 18
El señor alcalde mayor do esta ciudad lia dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del robo de un baúl á don Ramón García que tuvo efecto el quince de octubre último á las siete y media do la noche en la casilla donde reside dicho G ircia en el punto llamado Vento para que dentrojde quinto dio daspucs doi íntimo anuncio comparezcan en este juzgado á manifestar lo que.sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal diciembre 11 de 1866.—José de Ortega notario público,	C O 18
El señor alcalde mayor de esta ciudadlia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á Jas personas que puedan informar como tuvieron lugar las heridas que sufrió el niño don Domingo García el dia seis del actual en uu sitio anexo al potrero Ferro. Y para su publicación libro la presente—Bejucal diciembre 11 de 1866. ^José de Ortega notario público.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que j^edan dar razón de como tuvo lugar el hurto de dos mil pesos verificado el dia primero del corriente en el hotel titulado la Palma situado erille de O-Reilly uúm. 5 para que comparezcan dentro de tercero dia á declarar en e'. juzgado.—Habana diciembre 4 do 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Sm Cristóbal lia dis puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivo-de la Gacela aficial á l»s personas que puedau daj- razón de como tuvo lugar el miceso de haber promovido un escándalo un individuo Illanco el dia 22 del mes último entre nueve y once de la mañana en la comisaria del tercer distrito para quoeu el término de tercero d a comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana y diciembre 4 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por aute mise convoque en tros números consecutivos de la Gaceta á don Francisco Domínguez y don José García para que en ol término.de tercero dia comparezcan en el juzgado caliedelas Virtudes núm. 1 á declarar en debida forma si quieren ó no mostrarse parte en la causa formada por homicidio de doña Magdalena García verificado el dia 3 de noviembre último en la calle de la Bomba. Y para su cumplimiento libro la presente —Habana diciembre 11 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al asiático •Sabino Briñas para que dont.ro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia on causa criminal.—Habana diciembre 10 de 1866,—Juan Regueyra.
'C O 18
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los crimínale formados por allanamiento de la casa morada de don Silvestre Sauzon que por tres números de la Gaceta oficial se.convoquen á las personas que esten enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último auuE-cio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana diciembre 7 de Itífifi.—Juan Regueyra.	Q O 18
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este órden y eneres números se convoque al moreno albañil conocido por el maestro Nieves, que se dice vecino de la callo de Lamparilla, para que comparezcaen el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á uu acto de justicia en cau a criminal,—Habana diciembre 12 do 1866.—Br. Gaspar Vi date.	C O 18
A consecuencia de los autos seguidos por don Cárlos Dele ri contra don Mateo Quintero en cobro de pesos hadispuosto el señor alcalde mayor de Beleu por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por este mcdio'á la persona que obtenga el poder en esta ciudad del referido Deleri y esté encargado de sus bienes para que se presente en la escribanía con el abjeto de instruirle de lo determinado on dicho juicio.—Habana diciembre 13 do 1866. —Br. Buenaventura G. Galicia. *	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoqife en tres números consecutivos de la Gaceta'á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho ae haber hurtado un individuo unas ropas que se hallaban tendidas en la playa el dia 3 del corriente para que en él término de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar. —Habana diciembre 13 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido judicial, en la causa seguida sobre suicidio del moreno Cipriano esclavo de D. Justo Miranda, se ha dispuesto convocar por tér mmo de nueve dias, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ñon Ramón Miranda, vecino que se dice ser de Consolación del Sur; á fin de quo comparezca eu este juzgado á evacuar los actos de justicia necesarios eu la referida causa. Y cumpliendo cou lo preveuidó libramos la presente. Mantua y diciembre 7 de 1866.—Antonio Varela.—JoséE,Lluch.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto seconv» que por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea un carretonero que el dia 30 del mes próximo pasado desapareció con una caja de tabacos, que recibió de los señores Marés y Riera y compañía para conducir al vapor Barcelona á rinjde que comparezcan á declarar dentro de 3 dias.—Habana diciembre 5do 1866.—Gabriel Kamirez.
C O 18
El Sr. alcalde mayor de Colorí en la causa quejse isgue para averiguar la procedencia de uu reloj de señora al parecer do oro marcado con el número 71884 y una cadena do cuello al parecer también de oro, con otra chica para la llave, al parecer de plata encontradas en poder de la morena Rosario Salazar y que dice su marido Marcelino Mauuel Rocas que so lo encontró cerca del campo de Marte habrá un mes poco mas ó menos, por la mañana ha dispuesto S. Sría se llame por tres números do la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á dichas prendas, para que á primera audiencia comperezca á declarar.— Habana Diciembre II de 1866—José Nicolás de Ortega.,
C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de Guanajay en lacausa criminal formada por escalamiento eu la casa de don Félix Solis, ha dispuesto el señor don Luis de Alda que lo es del distrito del Cerro que en trej números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueu las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en aquel juzgado á declarar.— Habana diciembre 7 de 1866—Br. Juan Francisco de los Reyes.
C ° 18
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados por robo á don Juan Bautista Parnés cuyo hecho tuvo lugar en el paseo do Paula como á las dos y me lia de la tarde del dia cuatro del corriente, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana diciembre 6 de 1866.—Juan Regueira.
C O 18
El 8r alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados para averiguar »*1 origen del incendio ocurrido en la tienda de ropas “La Federal” que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan |eu el juzgado á declarar dentro de tercero dia del último anuncio.— Habana diciembre 8 de 1866,—Juan Regueira. G O 18
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los crimínalos formados por hurto de .los latas de manteca de la bodega de don Pedro Escoíet que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero (lia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.-r-Hab aña diciem bre8deí866.—Juan Regueira.	O O 18
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor d i Este do Puerto Principe, librado á consecuencia dé carta orden de la Excma. Real Audiencia Pretorial para llevar á efecto el cobro de costas adeudadas á ios curiales de dicha superioridad por D. Francisco Carrillo en los autos que le siguió la sociedad de González, Marsella y compañía, de aquel comercio, en cobro de ps., ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial se convoqué al propio Can illo, y se prevenga á toda-las personas que tuviesen que entregarle alguna suma lo verifiquen en la escribanía de aquel juzgado correspondiente á D. Francisco de Arredondo, apercibidos en caso contrario de doble pago. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. — Habana5 de Diciembre de 1866.—Br. Bernardo del Junco. C O 16
A exhorto del Sr. alcalde mayor de Saucti Espíritu se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor de Colon se convoque á la per- -sona en cuyo poder se encuentre el pardo José Rafael Miranda, que desapareció de Saucti Espíritu, en Mayo do 1865 siendo de 12 á 13 años, de estatura regular á su edad, color achinado, pelo pasa algo rubio, ojos agallinados, frente regular, nariz algo chata cou un colmillo algo sa ienteen la mandíbula superior señal de trns ventosas en un costado, genio vivo, muy agil, habla muy claro, de regular grueso, con el dedo meñique de ambas manos algo encogidos cuando extiende los dedos, y del pecho todas las lunas como principios asmáticos, apercibida de ser tratada como plagiariá caso de ocultarlo. Y para su publicación entres núm. de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Diciembre d e 1866 —Manuel Barreto.	CO 18
El Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. Alcalde mayor d>; Guauabacoa ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo qué á D Manuel Constan D, Ignacio del Rosario, D: Alejandro Larrea y á D José Yillasan, para que al dia siguiente después del último anuncio compares-can eu este juzgado á evacuar cierto acto de juzticia en causa criminal.—Y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1866.—M tnuel Padilla de Aguüir*
C O 17
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen por ante nú eu los criminales seguidos á D. Cástor Rueda López y D, Cleinades de Sánchez por asalto frustrado ájas diez y media de la noche del dia cinco de Julio último á uu paisano, frente al campo de Marte inmediato al circo de Chiarini que so convoquen y cite por este orden al referido paisano y á las personas que puedan dar razón de quien sea aquel y del hecho que se persigue, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les cousten.—Habana Diciembre 5 de 1866.— Br. Felipe Fornari.	G O 16
Por auto de once del corriente proveído por el Sr. D. Ramiro Casvestany Alcalde ma3'or de esta ciudad y por ante mi recaído en las diligencias formadas sobre el depósito déla huérfana sorda muda D, Antonia Moreno, natural de Guanabacoa de catorce años de edad hija legítima de D, Ramón Moreno, y de Dvña Mariana Valdes, y que se hallaba al abrigo del Presbítero D. Manuel Pardo y UUoa Cura párroco que fuó del Partido de la Salud, está dispuesto quo por tres números consecutivos d e la Gaceta oficial so convoqueu á los padres ó parientes de la referida huérfana para que dentro del término de nueve dias ccurran á dicho jusgado á instruirse de la promoción de las diligencias y descargarse de la citada huérfana.—Y para que tenga efeeto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y Diciembre 12 de 1866,—José de Ortega,
El señor alcalde mayorde esta vida y su distrito, don Ma nuel Urbano Sánchez poe ante mi consecuente al expediente formado para la creación de un oficio libre de procurador de cau ;us de esta citada, en sustitución del caduco que servio don José María de Olía, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se convoquen á los aspirantes á dicho oficio, para que en el término de quinee dias presenten en su juzgado las solicitudes que estimen convenientes acompañadas de los documentos en que las apoyen,—Sauti-Spíritus noviembre 17 de 1866.—José N. Rodríguez, escribano público.	C 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuo sto por ante mí se convoque en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á las peisonasque se creau con derecho á un-caballo y montura en que cabalgaba un individuo la noche del 16 de Diciembre del año último enla calle del Refugio: cuyos soños son las siguiente: el caballo seis cuartas y un (ledo de alzada color mohato, calzado de las dos patas traseras, crin larga sin hierro y de siete años para quo comparezcan eu el juzgado á declarar, y al mismo tiempo á las personas que tengan conocimiento de la adquisición de dicho caballo y altiatante que lo hubiese vendido.—Habana 3 de Diciembre de 1866. —Francisco de Castro.	C 18
Eu el infestado de don Manuel Merino ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria so convoque á don Antonio Miran-' da sus hijos herederos, sucesores li otra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que eií el térmiuo de quince dias se presenten ádedil ur el que tengan á la hipoteca Jiecha por Merino en 26 de noviembre de 1835, eu el concepto que de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fus cal chau-oebtudo^l gravámen.—Habana diciembre 3 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
Juzgado\lo la capitanía general, escribanía do guerra do la isla de Cuba.—Eu los autos del intcsta lo de don Pedro García ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á doña Maria del Rosario, uon José y dona Donata García para qne ocurran á esta escribanía de guerra de mi cargo á evacuar una instrucción que se les ha comunicado. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre II do 1866.—Anmnio María Muñoz. G1 18
El señor don Luis de alcalde mayor del Cerro, lia dispuesto en los autos promovidos por don Antonio Oarradeguas, contra la Sociedad do Seguros de Quintos sobro posos, qtie eu tres ■ números consecutivos de la Gaceta oficiai, se cite nuevamente al gerente de la indicada f osjedad, para el acto pendiente en los referidos autos, apercibido de lo quo haya lugar.—Habana y diciembre 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
CI 18 '
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de Jesús Maria por auto mi áoonsecuencia de los autos promovidos por D. José Suriano contra D.33 Josefa Martuy reclaman lole unos terrenos con sus fabricas ha dispuesto que por seis números consecu tivos de los periódicos se publique la proposiciou hecha á la mitad de dos casas cou sus terrenos situadas eu los Qemados Viejos Calzada Real tazadas una en 3.970 pesos tres reales y la otra en 3,102 pesos 5 y medio reales y en terreno yermo al costado de recho y fondos compuesto de tres cuartos solares avaluados en 559 pesos dos y cuarto reales cuya-preposición es como sigue.— El Sr. 1). Gaviuo Pardo da por la mitad do las dos casas y terreno anexo los dos tercios de su tasación y cincuenta posos mas á pagar en esta forma: se han do rebajar del precio del reinaer reconociéndolos los 325 pesos impuestos á fovor do D. Antonio Lauda on el terreno yermo , se pagan del contado 400 pesos y el refcto á doscientos pesos cada año que principiarán á correr y á contarse desde que se le dé la posocion, siendo precisa éindispensable condición de la subasta que se le entregarán la mitad de dichas casas y terrenos |libres de todo gravamen qúe no |sean los 325 pesos impuestos y mencionados, que los 2,i07 pesos cuatro reales del acreedor hipotecario D. Eugenio Nuñez que han do cubrirse de preferencia con el producto del remate á los plazos indicados, se deposito en Arcas Reales, y quo por cuenta del presi-sado remate se entiendan todos loa costos por oazon ,de Alcabala, posecion, testimonio de esta aota,' éonel auto que |compruebe el reu\ate y demás que se ocaciouen pues qúe el rematador solo se-
ebliga á satisfacer Lea dos tercios y 59 pesos mas <pre ha ofrecido'
á fin do que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escriba ma del actuario.—Habana Diciembre 3 do 1866.-Manuel Padilla de Aguiar.	q j jr}
PASTE NO OFICIAL.
MARTES 18 OE DICIEMBRE DE I86S.
«ACEliN.
f ipstti de los 1 olunlarios,—Con el lucimiento que era de esperar efectuaron el do.niu jo lo» II nailon«» y E ¡cuadrónos de Vo-luntarios de esta cuida i la Best, quo anualmente tributan á su Santísima Patraña, la Inmaculada Concepción. Tantola solemne función religiosa que por la mañana se verificó euel templo de Beleu, como la procesión de por la larde atrajeron uu gr.au número de fieles entro los cuales se contaba la oficialidad de los Batallones y Escuadrones asi com > co Lili conos de todas bu armas é institutos del ejército. Li santa efigie salió del templo poco antes de las cinco recorriendo las calles de la carrera en .ajanadas con cortinas, banderas y otros adoraos,"precedida de uu numeroso aeoinpana meato, cerrando la marcha dos compañías de cada batallón de Voluntarios y uu escuadrón de caballería délos mismos. Como de costumbre, eu las ventanas y balcones de las casas lucia sus encantos y elegantes prendidos el’bello sexo, dando esto lugar á que por la aechóse improvisasen varias reuniones en el barrio. La procesión regresó al templo muy entrada la noche pudiéndose portante proceder sin tardanza a la realización de la bosta pirotécnica quo eu la plazoleta de Belen se liabia preparado y que quedó con ¡acimiento. La concurrencia no se disolvió sin embargo concluida esta. Una gran parte de ella permaneció "ii la plaza á fin de disfrutar de la retreta qui dieron desde las siete y media hasta las nueve las músicas de los batallónos 2? y A.° —Los batallones y escuadrones de Voluntarles de la Habana han cumplido con uu preferente deber tributando cultos solemnes á su ¡santísima Putrona. Ahora corrospondonos felicitarlos por el acerta lo mudo con que lo lian efectuado.
Periódicos semanales.—Se han recibido en esta redacción los siguientes correspondientes al último Domingo:—-ü. Junípero núm. 49 y la Serenata, núm. 9 ambos con dos hojas de caricaturas:—La Aurora, núm. 21.—La Revista Militar, núm. 05.—La Milicia, num. 52.—Los demas semanarios no lian llegado aun á nuestras manos, motivo por ol cual uo los citamos'
Exámenes.—^Ayec lian debido terminar los brillantísimos exámenes del colegio de Srtas. que cou el título de la Inmaculada. Concepción cou tanto acierto dirige la distinguida y entusiasta profosora, Sra.. D f Concepción Miyares de Smith, en la calle de Sau Rafael núm 50. lloy y mañana tendrá efecto la fiesta destinada á la par que á sorvir do recreo á las numerosas abrumas dol establecimiento, á familiarizarlas cou los idiomas ou que »p instruyen. He aquí ql programa que se lia dispuesto: Din 18.— Primera parte.—La petite Glaneuse, comedia en francés en dos actos leyéndose vanas composiciones do Byron y do otros autores iuglesos eu el intermedio.—deguuda parte—comedia en es-» paíioi. titulada: Un bautizo de muñe,cu, terminada con un bailo dé capricho.—Dia 19.—Primera parte.—comedia en francés eu doy actos:—La Eietc Villagcoisc, ou Les Bienfaitrices du Chatcau.— En el intermedio tabulas en francés.—Segunda parto: 1 ? Pieza decanto; 2? Baile de las cintas 3 ? Cuadros plásticos.
Sociedad de Música clásica.—El concierto quo debía efectuar-so eu esta floreciente institución el viernes de la actual semana, se lia anticipad.» con motivo do tener quo abandonar la ciudad para trasladarse al campo varias de hi Sras, qne deben toúiar parte en él. Se verificará el miércoles es decir: mañana, y aunque todavía no liemos recibido el programa, sabemos quo constará do piezas escogidas cuyo desempeño estará á cargo de varios de nuestros mas distinguidos profesores y aplaudidos aficionados. Los socios do este instituto esperan disfrutar en él do algunas horas agradables. Nosotros tenemos la seguridad do quo esas esperanzas no quedarán burladas.
La ¡dea.—Se está repartiendo el núm. 29 de esta bien redactada Revista de Instrucción Pública cuyas materias no son menos interesantes quo las do las quo la kuu precedido quo tauti y tan justa popularidad han granjeado al periódico ou cuostion. El lector juzgará de su importancia por el índice que á continuación reproducimos:— “Horas de recreo,” por J. M. Céspedes —
“ Escuelas primarlas. ” por A. Suaroz y Romero. — “ Ligeros apuntes sobro la importancia dol estudio de las Matemáticas,” por P. Llorante y Lossada.—“El estudio,” por Ramón Zumbraua. —Uua pregunta,” pprL. Figuerola.—“ La altivez del poderoso, (fábula),” por Teodoro Guerrero.—“De la instrucción primaria," »or Pelayo González.—“El Cura eu la Escuela.—“ Reforma soné la Segunda enseñanza,” (Reales decretos],—“Crónica.”
Otra vez las fluxiones.—Los catarros están de nuevo á la ór-den del dia. Unas, voces porque hace calor y otras porque hace fresco, el que mas y el quo monos todos toseu ó todos se suenan. Los repentinos y frecuentes cambios de temperatura propios do la estación son los que sin duda ocasionan esa dolencia iucómo-la, pero poco grave, si se lo atiende como es debido; que una fluxión mal curada, lia solido mas do una vez tener funostas consecuencias. No sucederá esto si se tiene cuidado de impedir que la traspiración so interr impa repentinamente evitando tando las corrientes de aire que la suprimen. En los países fríos existe la general creencia do que en primavera y otoño, esto es, cuando no rema una temperatura uniformo, conviene usar ropa de laua aun cuando á ciertas horas del dia incomode. Nosotros opinamos que semejante costumbre es conveniente para ia salud y no dudamos en aconsejar que se llaga aqu¡ otro tanto eu la presente estación. Los tegidos que pongan á cubierto el cuerpo de las variaciones atmosféricas son ahora los mas apropósito, y si nos hacen sudar, tengamos pacienciay recordemos el dicho de los viejos; vale mas sudar que toser.
Jugar con Fuego.—La compania lírico dramática ha puesto en escena el sábado y el domingo la zarzuela Jugar con fuego. Muy bonita os sin duda y ella fué una de las que mas auge dieron al género á que pertenece, pero ós demasiado conocida y nunca podrá yá inspirar el sentimiento de curiosidad que es el que principalmente conduce al público á ios teatros. Asi es que el sábado la concurrencia fué escasa y si el domingo fuó mucho mas numerosa, preciso es tsner presente que-los días festivos hay uu exceso de personas deseosas de divertirse y que aprovechau cualquier ocasión de lograr lo que se les presenta. Por otra parte debemos convenir también en que la compañía no cuenta con los elementos suficientes para ejecutar como corresponde' una zarzuela como Jugar con fuego. La señora Leonardi estuvo bien on el papel de Leonor y se hizo aplaudir con justicia; otro tanto n is corresponde decir respecto del señor Blasco onol del enamorado I). Félix, y está muy léjos el señor Rojas de caracterizar mal el da Antonio. Pero y el del Marqués de Caravaca quo es uno de los mas importantes de la obra? Imposibló seria ocultar que el artista que lo tenia á su cargo carece por completo de las dotes necesarias para interpretarlo como es debido. Asi es que en ciertas piezas como el dúo de la carta y otras se notó uu vacio quo destruyó todo su efecto. La compañía debe procurar poner en escena obras nuevas y adecuadas á las circunstancias en que se encuentra. Solo de esa manera es como puede atraer al público y hacer dinero. Felizmente- ya hemos dicho quo ha puesto en estudio Las amazonas del Tormes. Nos alegraremos do quo osta producción de que se nos ha hablado con elogio le llene la caja de doblones.
Toros.—Nos participan que el próximo domingo habrá corrida en la plaza de Kelascoain lidiándose toros escogidos por Pon-ce. De ello se alegrarán los aficionados.
Circos.—Los circos ecuestres estuvieron llenos antes do ayer. Esto uo es de estrañar, los domingos hay gente para todo. Los artistas de Albisu y de Cb arini fueron aplaudidos y los quo gastaron su dinero para gozar de su habilidad no se arrepintieron al fin de haberlo hecho. No entramos hoy en pormenores pues ni queremos ni tenemos espacio para repetir lo que otras veces hemos dicho. Las empresas consiguier oí buenas entradas, el publico salió contento y lioso tros nos alegramos de quo la satisfacción haya sido común entre las partes interesadas.
Los minstreles que trabajan en el expresado circo de Albisu preparan un acto titulado ferro carril que dicen ha hecho furor ou el Norte; al efecto so están pintando decoraciones y demas para ponerlo cou todo el aparato escéuico que su argumento requiere. Lo iremos á ver.
Baile de disfraces.- Eu el teatro da Tacón se prepara uu gran baile de disfraces que tendrá lugar la noche del domingo 21 del corriente. Dará principio después de la función de zarzuela, por lo que esta comenzará á las siete en punto. El baile durará hasta el toque del alba.
Según tenemos entendido, el empresario del teatro dedicará una parte del producto del expresado bajío á favor de la Real Casa de Dementes.—Los pormenores del baile se anunciarán oportunamente.	________________________
GACETIN RELIGIOSO.
Santos del dia.—Ntra. Sra. do ia O y do la Esperanza y santa Vivina virgen—Se llama esta fiesta Ntra. Sra. de la O, porque desde la víspera de e))a se comienzan en el oficio divino á decir unas antífonas al Magníficat, y se continúan hasta la víspera del nacimiento que comienzan eu ü, y de la Esperanza, porque luego que el liombre cayó y comió del árbol vedado y con su desobediencia condenó á toda su posteridad y á todos sus hijos que hablan de nacer do él, el Señor porsu inmensa bondad y clemencia lo dió esperanza de remedio, cuando dijo á la serpiente estas palabras; yo poudré. enemistad eutre tí y ia mujer, y eutre au cimiente y la tuya y estu te quebrantará la cabeza y tú andarás sioinpre asechando á sus carcañales, quo es, armando lazos en todos sus pasos y camino.!. Esta sentencia de Dios pronunciada contra el demonio fué Ueiqmes do aquella general caída ia primera luz y la primera gracia y prenda do esperanza que la divina bondad dió al inundo. La gloriosa Vivina es muy venerada eu Bogur-dis y su ilustra santidad la han comprobado muchos y manifiestos milagros.
También se mepjónan los santos Teótimo, Basiliano. Victu-rio, Moisetes, Adjutorio, Víctor Cuarto, Victorino, y 39 compañeros, Quiuto, Simplicio y compañeros, Rufo, Eocimo, todos mártires Gaciuuo ó limitan obispo, Uuicaldo abad confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemne?—En el Espíritu-Sauto la dol Sacramento de 7^ á I- En la Catedral la de tercia á las 8J. En la T. Orden du San Francisco á Sau Nicolás do Bari. En San Felipe á Sau Francisco de Asis á las 7.
Misa cantada á san José.—Eu Santa loresa, Sau Francisco, Santo Domingo, Santa Clara, Santa Catalina, Sau Isidrq, Mon-serrate Guadalupe, Jesús Maria y parroquia de Guauabacoaá la llora de costumbre.
Misas de aguinaldo—En la Catedral, Santa JClara, Santa Catalina,'Ursulinas, San Isidro, Santo Cristo, la Merced y Guada lupe á la liora do costumbre.	~
Corte de Maria.—Dia 19 de Diciembre.— Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Misericordia eu el Espíritu Santo. En Gua-nabacoa á Ntra Sra del Purísimo Corazón on la parroquia.
HABANA IS DE DICIEMBRE.
Vio-
Facultalivot de semana.—Primer distrito.— D. Ramón net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Fórcá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Ramón LuisMirauda, Aguiar 134.—D. Julián Córdova, Luz 40.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdós, Gervasio 102,—D. Podro Perez, Neptuno H>3.
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105,- D. Josq VilaU.íL v Ruiz. Escobar 141.