T
GACETA
LA

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mfini. 163.
SAB10O 7 OÍIiBLlO DE 1806.—SAI« FERMIN, OBISPO If MÁRTIR, Y EL BEATO LORENZO DE BRINDIS.—CIRCULAR ES SAN NICOLÁS.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Seoretaría.
Los dias 8 y 9 dal comenta se celebrará en la Santa Iglesia Catedral á las ocho da la mañana, la solemne función y aniversario porlos caballeros difuntos de la Real órden americana de Isabel la Católica, cbn arreglo á lo prevenido e» los Estatutos de dicha órden.
Lo que por disposición de S. E. se publica para conocimiento da los Sras. Grandes Cruces, Comendadores y Caballeros de la expresada órden, recomendando su puntual asistencia á ambos actos.
Habana 5 de Julio de 1866.—El Secretario interino, Manuel Portillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido ábien disponer en consecuencia de la Real órden do 28 de Mayo próximo pasado sobre la reforma de la planta de las oficinas de la isla, que el personal de la Secretaría de la Junta Protectora de emancipados, sea el siguiente:
Oficial 1.® en comisión, D. Luis Reillo, con..
Idem 1. ° 2.° D. Josá Regajo...................
Idem 2. ® 2. ® D. Pió Estivariz................
Idem auxiliar, D. José B. Merlo................
Idem Ídem, D. Baltasar■ Ponciano Zabia....
Lo que de órden de S. E, se publica á los efecto s correspondientes,
Habana 30 de Junio do 1866.—El Secretario in-.erino, Manuel Portillo,
Escds.
3600 2400 2400 2000 2000
Dirección de Administración.
Sección de Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno cou feoha 28 de Mayo último la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—He dado cuenta ála Reina [Q. D. G.J de la carta número 138 de 12 de Marzo de 1864 eon que remitió V E. el expediente formado sobre creación de un Ayuntamiento en Mantua jurisdicción de Pinar del Rio; y S. M. de acuerdo con el dictámen del Consejo de Estado, se lia servido acceder á la creación de dicho Ayuntamiento el cual tendrá su asiento en el referido pueblo de M antua y se compondrá con arreglo á lo dispuesto eu el Real decreto orgánico de 27 de Julio de 1859 de un Alcalde, un Síndico y seis Regidores.”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial de orden del Illmo. Sr. Director de Administración pava general conocimiento, con la advertencia de que dicho Ayuntamiento no se constituirá hasta 1? de Setiembre próximo ¡>or ser necesario este tiempo para el arreglo de su personal y administración.
Habana 7 de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección.—P. I., Juan A. de la Pao.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 2S de Mayo último la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Hedado cuenta ála Reina (Q. D. G.) de la carta núm. 177 de 30 de Abril último en que informaba V. E. sobre el punto en que debia tener su asiento el Ayuntamiento del pariido de San Diego de los Baños, caso de que se crease; y S. M. en vista de dicho informe, teniendo en consideración el expediente que sobre el asunto remitió V. E. con carta núm. 2116 de 15 de Setiembre de 1863 y oido el Consejo de Estado; ha tenido á bien acceder á la creación del referido Ayuntamiento en la jurisdicción de San Cristóbal de esa isla, el cual tendrá su asiento ou el pueblo de San Diego de los Baños y se compondrá con arreglo al artículo 2. ° del Real decreto orgánico de 27 de Julio de J 859 de un Alcalde, dos Tenientes de Alcaldes, un Síndico y diez Regidores.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil, se publica eu la Gaceta oficia! de órden del Illmo. Sr. Directorile Administración para general conocimiento, con la advertencia de que dicho Ayuntamiento no se constituirá hasta 1° de Setiembre próximo por ser necesario osto tiempo para <d arreglo de su personal y administración.
Habana 7 da Julio do 1866.—El Jefe de la Sección.—P. I., Juan A. del* Par.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Mayo próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:—“Excmo. Sr.—En vista de la varia jurisprudencia que se viene observando eula decisión de la procedencia ae los recursos en materia de impuestos directos municipales, S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver se recomiende á V. E. que se sujeten aquellas en lo sucesivo á la doctrina que detalladamente so sienta en los considerandos y resolución que contieno la Real órden de 5 del corriente recaída eu el recurso de queja interpuesto por el Ldo. D. Benigno del Monto como representante, de la compañía del ferro-carril de Sagua por haber sido gravados sus almacenes con un impuesto municipal urbano.”
Y' acordado por S. E. el cumplimiento de la Real órden preinserta, so publica en la Gaceta oficial para los fines consiguientes poniéndose á continuación la Real órden de 5 de Mayo próximo pasado que se cita.
Habana y Junio 30 de 1866.—Juan de Ariza.
Ministerio de Ultramar.—Número 449.—Excmo. Sr.—Visto el recurso de queja interpuesto por el Ldo D. Benigno del Monte, como representante de la compañía del ferro-carril de Sagua, contra la resolución de ese Gobierno Superior civil por la cual se denegó la vía coutencioso-administrativa intentada por el mismo Del Monte cou motivo de la resolución de dicho Gobierno declarando sujetos al pago del impuesto municipal urbano los almacene» de la referida empresa de Concha, Jagua, Santo Domingo, C¡fuentes, Sitiecitos, Ro: diígo, San Marcos, Sitio Grande, Mata y Encrucijada Vi ta la expresada demanda; Visto el artículo 3.° de la Real órden de 20 de Setiembre de 1852 que declara privativo de la Administración activa el conocimiento de las reclamaciones que versen sobre apreciación y clasificación de la riqueza imponible en materia de impuestos directos: Visto el capítulo 1.® del decreto de ese Gobierno Superior civil de 1.® de Diciembre de 1S55 aprobado por Real órden de 6 de Setiembre do 1856 que establece las fincas que están sujetas al impuesto sobre la riqueza urbana: \isto el artículo 47 del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual corresponde á la Sección de lo contencioso de los Cons sejos de Administración de Ult ramar conocer de lo-asuntos acRninistrativo» que tengan aquel carácter:
Considerando que la demanda de que se trata se funda principalmente en la consideración de no serlos edificios de la compañía del ferro-carril de Sagua que se declararon por providencia del Gobierno Superior civil sujetos al impuesto municipal sobre la riqueza urbana, de hi clase de fincas que el capítulo citado del decreto referido expresa como sujetos á dicho impuesto, por razón de su situación y de los usos á que están aplicados: Considerando que bajo este punto de vista la'cues-tion no versa sobre la apreciación y clasificación de la riqueza imponible en cuyo concepto no cabria la vía contenciosa con arreglo al artículo 3. ® de la Real órden de 20 de Setiembre de 1852 ni tampoco sobre si una especie dada de fincas debe ó no pagar contribución con arreglo á las disposiciones que la establecen, pues esto equivaldría á una declaración con el caraoter de resolución general que solo compete á la Administración activa, previos los tramites al efecto establecido: Considerando que la cuestión versa concretamente acerca de si determinadas fincas de la propiedad del litigante que la autoridad correspondiente declaró gravadas con un impuesto municipal aplicando el reglamento que regula su imposición están ó nó, con arreglo á sus disposiciones sujetas á aquel, ó lo que es lo mismo, si dichas disposiciones han sido recta ó desacertadamente aplicadas, cuya cuestión es por su naturaleza susceptible de la via contenciosa; Oído el Consejo de Estado, S. M. la Reina se ha servido resolver que procede la admisión de la demanda expresada, en cnanto se dirige á obtener la declaración de que las tincas que-exprosa no están sujetas al impuesto muuieipal ef>n arreglo a las prescripciones del eapítulo I, ® del decreto de ese Gobierno de 1. ° de Diciembre de 1855,—Lo qua de Real órden comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E, muchos años,— Madrid 5 de Mayo de 1866.—Cánovas.-^Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Es copia,—Ariza.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. *
Gou arreglo á lo dispuesto por el Illmo. Sr. Director de Administración en 25 del actual, esta Dependencia señala el 23 de Julio próximo para adjudicar eu pública subasta con sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, la adquisición de 26 carretas con sus aperos y 34 yunta» de bueyes con destino álo» trabajos déla carretera de la Coloma á Pinar del Rio.
El acto tendrá lugar á las 12 de dicho dia 23 en el local que ocupa la Inspección general, calle de Cuba número 37.
Las proposiciones se harán con separación, por el todo ó parte, y en pliego cerrado, con sujeción á lo que expresan las referidas condiciones y con arreglo al modelo que también se inserta.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, so abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de un cuarto de hora.
Habana y Junio 30 de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones,
Don N. N .... vecino de.... enterado del anuncio inserto cu la Gaceta del dia .. .y del pliego de condiciones copiado á continuación del mismo, para adjudicar en el mejor postor la adquisición para «1 ramo de Obras públicas de 26 carretas con sus aperos (ó 34 yuntas de bueyes, según re refiera áunas ú otras) se com promete á presentar (aquí el número) con arreglo á dicho pliego de condiciones por la cantidad de escudos.... cada carreta [ó yunta.]—Fecha.—Firma.
Pliego de condiciones para la adquisición por contrata da 26
carretas de tiro con destiifü al ramo de obrus públicas.
Ti El contratista se obligará á entregar eu el almacén de obras públicas, siluado eu la calzada <iei Cerro 26 carretas de t.-ro en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en que se apruebe el contrato.
2? Las carretas reunirán las condiciones siguientes: cama compuesta do pértigo y dos limones de 1,30 m du ancho y 3 metros de largo, con 4 teleras, el pértigo y limones de oeuge y las teleras de jácaro, las ruedas tendrán 1,82 m. de diámetro, la maza 0,35 m. de diámetro por 0,49 de largo con 12 rayos: los camones tendrán 0,12,^0,10 m. deescurdría y serán de sablcú, asi como la maza, los rayos serán de júearo ó guaraní, los buges do hierro dulce, y el eje de cuadrado de hierro de 0,07 m. do los rayos 4 »luán pasantes á la maza y los demas á los 2 tercios: tanto eu la muza como en el camón, ilevaráu topo, •! suncho de las ruedas tendrá 0,013 m. de grueso, el ancho de la llanta 4 pulgadas ó sean 9 3 ms. próximamente los tablones de la cama serán de tea en 4 piezas: las guarieras do ía misma madera de 2,10 m. de largo por 0,56 m. de altura: llevarán 7 estacas do yaya eu cada lado: el yugo'será de los llamado! de pié.—Todas las jaezas so hallarán bien ajustadas y sin astillazos ni rajaduras, debiendo llevar ensuncbadas Jas mazas junto á los rayos y á los bordes exteriores.
'3.1 Al tiempo de hacer la entrega eu el almacén, se practicará «1 correspondiente reconocimiento en presencia del Interventor del ramo y del Ingeniero encargado del servicio de los distritos l? y 2. habiendo tie someterse el contratista á lo quo sobre el particular se determine y debiendo retirar inmediatamente las carretas que sean desechadas.
4? Recibidas que sean las carretas se satisfará su por medio de libramiento contra la tesorería general de da, según se practica para las denttjs obligaciones «fe! obras pulí ¡cas.
5. El contratista prestara una lianza <h 1300 escudos en garantía del cumplipiicuto de su contrato depositándola en la lesorema central jarra serle devuelta tan luego couto ¡rayan sido admitidas hrs expresadas 20 carretas.
Para presentar jiroposiciones se requiero acompañar á las mismas la caita ríe pago de haber deposita ¡o eu Arcas Realo-ltt cantidad de 460 escudos cuyo documento se devolverá en el acto á los autores de las proposicioucs que no se admitan que dando solo el quo corros; onda á la aceptada hasta el cumplimien-to do la condición 5'.*
7'f El precio que se designe en las proposiciones será por carreta y lijado como límite ui de 260escudos por cada una.
8'.1 El contratista á favor de quien se adjudique el remate de que se trata, quedará obligado al cumplimiento do las disposiciones gubernativas de la Administración en el concepto de ejr-cutivas, salvo >u derecho pava dirigir sus reclamaciones y demandas por la via contenciosa ó administrativa.
Habana 30 de Junio de ltítiG.—Juan Modet.
CAPITANIA GENERAL DK LA SIEIIPP.K PIEL ISLA DK CUBA.
listado Mayor
Don Joaquin Bosque curador de los menores hijos del Muestro mayor de montajes que fué de la maestranza de Artillería de la isla de Puerto-Rico don Pedro González y Suarez, se presentará en dia y hora hábil en la Sección 9. de este E. M. por sí ó por medio de persona autorizada para euterarie de un ásuuto que concierne á sus curados.
Habana 3 de Julio de 1866,—El Brigadier Jefe de E. M.--José O. de Pozas.
Rea! Audiencia Pretorial de la Habana.
Regencia.
Circular á los Alcaldes mayores del territorio.
El planteamiento de la institución de los jueces de Paz en esta isla, exige de mi parte toda la atención correspondiente á la importancia de aquella, y la reunión de todos los datos indispensables para adquirir la convicción de la manera como ha empezado á funcionar la misma y como se lian entendido todas ais disposiciones vigentes eu la materia. Para lograr este fin y poder en su dia dar la oportuna cuenta al Gobierno de S. M., he determinado que V. me remita para el dia último del corriente mes una noticia eomprousiva de los particulares siguientes:
1° Si todos los Jueoos do Paz y suplentes nombrados juraron sus cargos oportunamente, fuesen cualesquiera las escusas é incompatibilidades alegadas y uo resueltas antes del Io de los corrientes.
2° Si los Juzgados de Paz se incautaron en su tiempo de los libros de coueiliaciou y verbales anteriores á dicha feoha.
3? Si eu el territorio de su jurisdicción se celebran juicios y actos de aquella clase, por funcionarios que no sean Jueces de Paz, expresando on este caso lo» que fueron.
4o Una indicación de las medidas adoptadas por V. en su jurisdicción par a el planteamiento de la institución de que se trata; y
5? Todas las dificultades, dudas ó inconvenientes que haya observado eu el planteamiento de los Juzgados de Paz y que sean dignos de ponerse en conocimiento de esta Regencia.
El término concedido para la prestación de este servicio ha sido en atención á las largas distancias y dificultad de las comunicaciones de algunas localidades de la isla, por lo cual los Sres. Alcaldes mayores que uo se encuentren en efte caso, procurarán llenar su cometido con la brevedad y el celo que han demostrado siempre en cuanto se roza con la administración de justicia.
Dios &c.—Habana 4 de Julio de 1866.—El Regente interino, Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de.......
--	Secretaría.
Recibida en esta Superioridad la edición especial de la Le.y de Enjuiciamiento civil, que ha empezado á regir eu esta Isla desde el dia 1. ® del corriente, se ha servido disponer el Ilustrísimo Sr. Regente interino, se pongan los ejemplares de la expresada edición al expendio público en esta Secretaria de mi interino cargo, al respecto de cinco escudos cada ejemplar.
Lo que,'de la misma órden, se anuncia en la Gaceta oficial de esta capital para general inteligencia, á fin de que los función ¿trios de órden judicial y demas personas que deseen adquirir la citada obra, ocurran á solicitarla á esta dependencia en dias y horas hábiles. — Habana y Julio 4 de 1866, José A. Gomee—Secretarlo interino.	*
Visto que eu providencia de doce del actual todos se declararon absueltos á excepción del señalado con el número cuatro que quedó vigente.—Visto el dictámen Fiscal.—Visto les artículos 44 y 45 de la Ordenanza.— Considerando que el reparo que. quedó vigente La sido reconocido por los responsables.—Considerando que dicho reparo proviene de haberse omitirlo un cargo en la cuenta del colector de Bejucal por derechos que cobró de la venta de un moreno eu 680.—Considerando que el importe de este reparo son -31 escudos y 600 milésimos y con arreglo a] párrafo 3. ® del artículo 44 y 45 de la Ordenanza, rlebe imponerse la multa del otro tanto al duplo de su importe.—Fallamos: que debemos declarar y declarámos partida do alcance SI escudos y 60 céntimos condenandoá don Antonio Escobcdo y don, Bernardo Eligió Roselló de mancomún et insólidüm al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para i repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso I la aprobación de esta cuenta, imponiéndoles ademas la j multa de 326 escudos y 40 céntimos en la misma forma; expídase la correspondiente certificación de alcance y publíquese este fallo on la Gaceta. — Asf lo acordamos y firmamos en la Habana á 26 de Mayo de 1866.—Antonio María Rui.—Leandro García y Gragitena.—Pedro P. de Sirgado.—Carlos de Leou.—Loido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa el dia de la fecha y acordó se tenga por resolución final notificándose por cédula á las partes, lo que certifico como Secretario.—Fecha ut supra.—Genaro Méndez Nuñez.
Es copia.—Méndez Nuñez.
Comandancia Oenernl de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en esta Comandancia general de Marina 1« Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—-Determinado que eu los vapores mareantes á mas de su tripulación puedan embarcarse los maquinistas y fogoueros necesarios españoles ó ex tranjeros, aunque no pertenezcan ála clase de matriculados, é igualmente en todos los buques del comercio el número prudencial de camareros, mayordomos y cocineros, la Reina (Q. D. G.) para evitar en lo sucesivo las dudas que á veces suelen suscitarse en cuanto á la parte exclusiva de las tripulaciones, se lia dignado declarar,,que con arregional art. 24, tít. !0 déla Ordenanza d« Matriculas, los Capitanes ó patrones de los referido» buques, gozan de la entera libertad de señalar el nú-.mero de marineros y pajes que deban componer sus respectivas tripulaciones, con el único requisito de que los Individúes sean matriculados y observándose lo dispuesto en el artículo 639 del Código de Comercio.— De Real órden lo digo á V, E. para su cumplimiento y demás fines.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero se inserta en la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 6 de Julio de 1866.—-E¡ Secretario Adolfo Navarrcte.
í ran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus : proposiciones dentro del término de quince dias, quo i empezarán á coutarse desde la publicación de este anun-¡ cío, en esta Secretaría demi cargo en donde podrán eu-j terarse de los demás detalles del provecto.	j
i Habana Julio 4 do 1S66.—Dr. Mariano Puyol An-I giada, Secretario.
I.	(Véasnel pliego Je couaielones publico en la Gacsta d»!
; 27 da Mayo último, )
Ministerio
tíubinsjieccioii de víveres del Aportadero.
D. Miguel Suarez Vigil Magistrado de. la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad &e.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Abrahañ Corrales, hijo de dou Juan Borrego y de doña Agustina Corrales, natural de Gato, partido tío Guanea, de donde es vecino, soltero, colmenero y de 19 años y á don José Mayóla, natural y vecino de Máutua, soltero, labrador y de 56 años, á fin do que dentro Je 9 dias, contados desde esta feoha se presenten en el despacho de esta Comisión, callo de Cuba número 60, á responder de los cargos que les resultan en la causa criminal que por comisión de la Real Audiencia Pretorial instruyo, sobre alijo de bozales cu la punta del Holandés próximo al Cabo do San Antonio, cu concepto de que si asi lo hicieren so les administiará recta y: cumplida justicia declarándoselos en otro caso rebeldes j importo i y contumaces é incursos en las penas de derecho en- ¡ 3 llacieii- | tendiéndose los trámites que respecto al mismo ocurran ramo de | cfm jog 0Strados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto por auto de esta feclia ante el presente Escribano.— Habana y Julio 2 de 1866.—Miguel Suarez Vigil.— J Por mandado de S. Sría.—L. Luis Rodrigue», Escriba- i ño de la Comisión.	i
Y para su publicación en tres número» del periódi- j ce oficial libro la presente: ut supra.--.L. Luis Rodríguez. |
Tribunal «le Cuentas «le la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones parala adquisición por contr ita de 34 yuntas .de bueyes eon destino á ¡os trabajos do obras públicas.
1.	El contratista se obligará á entregar eu el almacén del ramo, situado en la calzada del Cerro, 12 yuntas do bueyes en el término do 30 dias, «á contar desde la fecha en que se apruebe el contrato.
2.	~ Las yuntas de bueyes han de reunir para ser admisibles las condiciones siguientes, serán de las llamadas en el país de primera, trabados ó abiertos, bien eatarra los, con buena encasca-dursi, cada yunta igual en tamaño y color de 5 ó G años de edad, maestros de tiro, sanos y sin resabios.
3.	* Al tiempo de hacer la entrega en el almacén se practicará ol oportuno reconocimiento por el albéitar y empleados que se comisionen al efecto, en presencia del interventor del ramo y del Ingeniero encargado del 1. ° y 2.° distrito.
4.	"' Practicado el reconocimiento se, someterán las yuntas á las pruebas del tiro" de carretas, desechándose las que no den buen resultado, y habiendo de someterse el contratista á io que se determine sobre el particular y á retirar inmediatamente las yuntas que se consideren inadmisibles.
5.a* Recibidas que sean las yuntas se satisfará su importe por medio do libramiento eu contra de la Tesorería general de Hacienda, según se practica paralas demas obligaciones del ramo de obras públicas.
G. " El contraria a prestará una fianza de 900 escudos en garanda del cumplimiento de su contrata depositándola en la Tesurería central para seriedevue ta tan luego como hayan sido recibidas las expresadas treinta y cuatro yuntas.
7.53 Para presentar proposiciones se requiere acompañar á las mis lúas la cart i de pago de haber depositado eu Arcas Reales la cantidad de 400 oseados cuyo documento so devolve- i rá eu el acto á los autores de las proposiciones que no so ad mi- ! tan, quedando solo el quo corresponde á la aceptada hasta el j cumplimiento do la condición G. ®*
tí. w El precio quo se designe en las proposiciones será por j yunta ym n-n* que 240 escudos fijado como tipo máximo.
O.®* El contratista á favor de quien se adjudique el remane de que se trata, quedará obligado al cumplímiemto de las disposiciones gubernativas de la administración, en el concepto de ejecutivas, salvo su derecho para dirigir sus reclamaciones y demanda por la vi » contencioso administrativa.
Habana y junio 30 de ltí66.—Juan Modet,
Sala Contenciosa.
Examinada la dienta du la Receptoría de Eanasí, del año de 1851 formada de oficio por el contador don Joaquín Betancourt y de la responsabilidad de don Alejandro Severo de Guzman, desde 1. ° de Enero á fin de Junio, y desde esta fecha en adelante de la de don Juan González.—Visto que de su examen aparece que han dejado de entregarse en la Administración de Matanzas 472 escudos y 15 céntimos cobrados en dicha Receptoría.—Considerando quo de esta cantidades responsable don Alejandro Severo de Guzman, ya difunto. Considerando que sus herederos han reconocido la legitimidad del cargo.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance 472 escudos y 15 céntimos, condenando á don Alejandro Severo de Guzman al reintegro de la citada suma, dejando su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación do esta cuenta, expídase la correspondiente certificación de alcance por la Sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta. Así lo acordamos y firmamos en la Habana ó 20 de Junio de 1866.—Antonio María Rui.—Leandro Garcíay Grngite-na.—Pedro P. de Sirgado.—Carlos de León.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Antonio María Rui Presidente del 1 ribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala contenciosa, el dia de la fecha y acordó se tenga por resolueion final y que se notifique á 'as partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma.—Fecha ut supra.—Genaro Meiidez Nuñez.
Es copía.—Mendez Nuñez.
Examinada la cuenta de la Administración Local de Rentas de c»ta ciudad correspondiente al mes de Agosto de 1S64 rendida por don Antonio Escobedo, Administrador y don Bernardo Eligió Roselló, Contador sustituto.—Visto que de su exámen se han deducido onoe reparos á los que contestaron lo» responsables.—
Según disposición del Sr. Ordenador del Apostadero, debe verificarse á las 11 de la mañana del dia 12 del actual la vínta eu pública subasta de 2908 kilogramos de harina en buen estado, que procedente de la Península condujo la fragata de S. M, “Navas de To-losa, en Ja inteligencia de que no se admitirán proposiciones menores de ocho escudos quintal, y de que el acto del remate tendrá lugar en el local del Arsenal en que se halla depositada, al cual podrán concurrir para examinarla todos los que quiéran tomar parte en la licitación.
Habana 5 de Julio de 1866.—Segundo Vigodet.
Capitanía «leí puerto «le la Mañana.
Con el fiu de evitar los abusos que algunos corredores intrusos en la balita producen en iaa faenas de lastre y deslastre con gran perjuicio del Puerto y por cuya consecuencia ha disminuido el fondo en algunas orillas; y como tales abusos hagan ineficaces la» prescripciones que para, talas casos establecen los artículo» 138 y 139 del tratado 5. ® título 7. ® de las ordenanzas generales de la Armada; y con el fin también de evitar casos tie estafa que muy recientemente han producido quejas y litigios que tengo el deber de evitar, he dispuesto.
Artículo i. ~
Que los dueños de lastre uo facilitón este artículo sin mi permiso y por conducto d 1 guarda lastre única persona autorizada al efecto.
Artículo ¿. c
La» embarcaciones que se empleen en la conducción del lastre, deberán tener marcada exteriormente la línea de agua en que quedan d,‘»pitos de c irga las y el número de tonelada» que contienen al estar en dicha línea de agua.
Articulo 3. =
Siendo hoy únicos depósitos de lastre los que se hallan ai Este y Oeste de los Almacenes de Regla, no podrá el guarda-lastre facilitarlo de otros lugares á no que, por considerarlo conveniente se autorizase por esta Capitanía de Puerto para otros depósitos.
Los infractores á estas disposiciones incurrirán en las perlas que impone el artículo 140 tratado 5. ° , título 7. ° , de las citadas ordenanzas.
Habana 5 de Julio de 1866.—El Capitán del Puerto, Manuel de la Rigada.
Obispaiio «le la Habana.
Secretaria.
Habiendo dispuesto el Sr. Gobernador D. Martin Calvo de Airieta en la cláusula 15 de su testamento, que los Patronos de la Obra-pía que mandó fundar, habían de usar el apellido de Castellón, asi como de sus armas, el Excmo. o Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer, de. conformidad con lo represen fado por el Ministerio fiscal general eclesiástico, se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el Sr. D. Pedro Rafael de Cárdenas y Ar-menteros se halla comprendido en dicha disposición, como Patrono que es de la citada Obra-pía, y que por t-t tito el apellido que debe usar, como lo usa, e< el de Cás-tellon, quedando en esta pa*te adicionado el anuncio que se publicó eu el referido periódico eon fecha 18 de Abril del corriente año, en que se participaba haber recaído en dicho Sr. el Patronato de queso trata. Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. I. se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 6 do 1866.—Dr. Mariano Puyol A nglada, secretario.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras de albañiloría" y herrería proyectada» para la reparación del Cementerio general de esta ciudad, presupuestadas las primeras en la suma de seiscientos ochenta escudos, y las segundas en seis mil doscientos escudos, el Excmo. é Illmo. Sr.' Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que los que quie-
Debiendq procederse á las obras que demanda el local destinado para sala deprofundis en el Cementerio general de esta ciudad, presupuestadas en la suma de trescientos treinta y ocho escudos, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer por su superior decreto fecha de ayer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los que quieran hacerse cargo de Lia referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de 15 dias, que empezará á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en dondo podrán enterarse de los demas detalles dol proyecto.
Habana y Julio 4 de 1866.—Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Pliego 4© couiliciones bajo ©1 cual deben subastarse y llevarse á
cabo las obras proyectadas tur el local destinado para sala
do profundis en el Cementerio general do esta ciudad. *
Primera.—El contratista deberá sujetarse en la ejecución de la« obra» al respectivo presupuesto que corre unido al expediente.
Segunda.—Sera obligación dol mismo contratista emplear materiales de la mejor cali,1 id, para lo cual podrá el Gobierno eclesiástico disponer su reconocimiento cuando lo tuviere por conveniente .
Torcera.—Las proposiciones se harán en pliego cerrado den- ' tro del término de 15 días que al efecto señalamos, cuyos pliegos sa entregarán en nuestra Secretaria.
Cu uta.—Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitae.ion verbal por el término de curco minutos entre los autores de aquellas, adjudicándose !a obra al qu - mayores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á ¡as condiciones expresadas y ni modelo de proposición.
Quinta.—No tendrá derecho el contratista á pedir cantidad alguna por cuenta do dichas obras hasta que se hallen terminadas y reconocidas y declaradas de recibo como biou ejecutadas, en cuyo caso y sin demora alguna le será satisfecho el precio en que litibíese obtenido !a ejecución de las mismas obres.
Sexta.—El contratista deberá presentar fianza bastante á nuestra satisfacción por cantidad ascendente á la tercera parte del valor total do la subasta.
Sétima.—Si del reconocimiento do la obra resultase que io llena las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato á perjuicio dol rematador, los cuales serán que so celebre nuevo remate bajo iguales coudjaiones. pagando el jirimer rematante la diferencia del primero al segundo, y no presentándose proposición admisible so hará el servicio p r administración á jrerjuicio como queda dicho del primer rematante.
Octava.—No podrá el contratista reclamar aumentos m in-domuizaoion por cualquier accidente que lo acontezca, asi como próroga del término de un mes eu que deberá dar concluida la oiría, cuyo período empezará á contarse denle <4 dia eu que se )e notifique babor sido declarado contratista.—Habana, Julio 4 de 1866.—El Obispo.—Fot mandado do ». E. I. el Obispo mi Sr. --Dr. Mariano Puyol Anglada, Secretario.
Modelo de proposición.
Don.......enterado dol anuncio y pliego do condiciones
publicado en la Gaceta oficial de...para.......se compromete á ejecutarla por la suma de................. [eu letra] la fecha y firma.
— Dr. Mariano Puyol y Anotada, secretario.
Jtuiitude (ocorrosá loscmigrudot de la isl» »1« tatito Domingo.
Lo» individuos que á continuación se expresan, emigrados de la isla de Sunto Domingo, concurrirán á esta Secretaría de 4 á 6 *de la tarde á percibir el socorro do loa ultimo» cuatro meses mandado abonar por Real órden de 5 ele Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que lo» demas emigrados á quienes no se convocan nominalmeute no lrau sido incluidos én nómina según el espíritu do la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El voefll secretario, José Toribio de Arazoza.
Dona Juana Ramírez de A rellano.
Dona Juliana Ruiz.
Don Manuel Caminero.
Muda Luisa González.
Doña Honorina Irnbert.
Don Jos-i Beltran y Juan.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES!
Sostt»«lui'iu «Iti Iti Admiiii»trnci«>ia loen) d<!
.4«launa «le la Habrusa.
Its
El martes 10 á las once de la mañana so rematarán en el almacén de averías 9109 varas de dril azul que resultaron cu mal estado en la descarga del bergantín español Rivadco.
Habana y Julio 6 de 1866.—De Olagarra.
Banco Uspuñol de la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado, se proceda á distribuir entre ios Sres. acciouistas ocho por ciento sobre ol capital efectivo del Banco, por las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente, año, según el balance y liquidación que al efecto se han practicado, podiendo los interesados acudir en horas hábiles al establecimiento á percibir sus cuotas respectivas desde el dia nueve del que cursa en adelante.
Habana y Julio 2 de 1866.—El Secretario, Juan del Valle.
Real Academia de Ciencia«: Médicas Tísicas y Naturales.
El dia 8 del corriente á la una, y en ol iocal de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana 5 de Julio de 1866.—El Secretario, José Francisco Bul.
Tesorería de donativos á favor «le la Nación
con motivo de la guerra de Chile y del Perú.
RELACION NUMERO 19.
Lista de los donativos voluntarios para la guerra do Cuñe y el ^ Ferii, recolectados en ol Barrio do Peñalver por la comisión qun suscribe.
Escd». Mils
Sr. 1>. Manuel Gandul........---......
..	.. Mateo Sptolougo................
..	.. Bernardo Hernández.............
.. José Castillo.................
.. Andros Ma/.on.................
Julian Rivas................
.. José de la Rionda.............
.. Joaquin Freixas..............-
.. Francisco Saavedra............
.. Eduardo Fernando*........-....
.. .. Victoriano Fagés.......:........
..	.. Lino Martinez................ .
.. José Lopoz ..............
.. Manuel Chaples................
.. Daniel Domínguez..........  ..
.. Casimiro F»rez.......— .......
34
34
34
34
. 8 34 ' 8 4 4 2 i¿
102
8
4
2
4
500
ÜOÓ
850
250
500
250