trará justicia y ''le lo contrario so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites ulteriores —Jaruco setiembre 10 de 1866.—Gabriel
de Castro Palomino.—Por mandado de tu Sria____Jacinto Villa-
g«liú-	E U 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez segundo maestro de azúcar que íué del ingenio Zeuea, para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio se presente en la cárcel ppblica de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por sevicia al asiát eo Pedro de la dotación de dicha tinca seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastantes los estrados de! tribunal. Jaruco Stbre. 11 de 1866—Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de S. 8. Jacinto Villageliú. Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—Fecha ut-antea.—Jacinto Villageliú.
E O 19
Don Júan Mauricio Funes, alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi segundo edicto ds pregón ordinario cito, llamo y emplazo á don Francisco Diaz y Roig, natural de Gtlines, soltero, tabaquero ytd# veinte y dos años; para que en el término de nueve dias contados desdo hoy comparezca en la real cárcel de esta cabecera á oir y contestar á los oargos que le resultan eu la causa criminal que se le sigue en esto juzgado por el delito de hurto seguro de que si se presentare se le oirá y administrará justicia y en otro caso se sustanciará en su ausencia y rebeldía entendiéndose con los estrados del tribunal las notificaciones y demás que ocurran.—Dado en Alacrane-á 10 de Stbre. de 1*66-—Jurii Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Agustín Caballos.	E 19
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Alarcon Pedroso, natural de la Habana, soltero, zapatero y de diez y nuevo años edad, para que en el término legal se presente sn la Real cárcel de osta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por falta de palabra y obra á don Ramon Tarrio, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señaian las leyes.—Bejucal setiembre cinco de mil ochocientos sesenta y seis:—José Maria Rodríguez.—Por mandado da su Sria.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue*. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal setiembre 5 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue*.
E O 18
D. Nicolás de Sterling y Heredia, Auditor honorario de guerra y Marina, juez de paz del distrito de Belen y alcalde mayor interino del mismo, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez Quesada, natural de Asturias, soltero, carpintero y vecino que fué de la calle Real de Jesus Maria para que -ten-tro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por reyerta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las pen s de la ley y por bastantes los estrados del tri bunal. Habana setiembre 11 de 1866.—Sterling,—Por mandado de su señoría—Cárlos Lauient.	E O 17
Don Leandro Alvarez Torrijas alcalde mayar del distrito de San Cristóbal de. esta capital par S.-AI. etc.
Por esta mi primeia carta de e úcto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermín Alvarez natural de Jesus del Monte, vecino de este en la calle de las Animar, de oficio calesero, de veinte años de edad, y esclavo de os herederos de don Ramon Alvarez para que eu el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel deesas ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se-le sigue eu unión de otros por fuga de la propia Real cárcel donde se ncontraba preso por otra causa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia ó de lo coiurario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley Que en los de la materia asi lo tengo mandado.—Habana setiembre 10 de 1866.—Leandro Al
varez Torrijos.—Por mandado de su Sria_-Gabriel Ramírez.—
Es copia-—Gabriel Rae. irez.	E 18
Dr. D. José María Villanueva y Muñiz secretario honorario de S. M caballero de la Real y distinguida irden de Cárlos III. abogado de, tus tribunales de. lu nación y délos ilustres colegio!, de Madrid y Sevilla individuo de variascerporuciours denti licas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al moreuo Eusebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años, para que al tercer día después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse de la culpa en los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Ordaz, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde y cnntúmáz incurso en las penas de la ley y por bastaute» los estrados dol tribunal.—Habana setiembre 7 de 1866.—L)r. José María Villanueva—Por mandado desìi Sria.—Manuel Plmentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su pubi,cacion libro la presente—Habana setiembre 7 de 1886.—Ma nucí Pimentai,	E O 17
ì) Rafuet Cusa uosa y Jimsnezalcaldt mayor del pa elido judicial de esta villa do San Antonio porS.M.
Por i sta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Buitres Nalart, natural do Cataluña, vecino do esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años y á dou José Maris Santaua, conocido porci isleño, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de |a culpa que les resulta en Ja causa queso les sigue por cqnnto do robu á clon Valentin Otero, seguros de que si asi lo hacen se les administrará pronta y recta justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la jey. San Antonio Stbre. 12 do 18GP.—Rafael Casanova.—Por mandado do su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.
E O 19
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuesta y Rueda, natural de Santander, vecino do la Güira do Melena, soltero, de veintitrés años, del comercio, con casa abierta do estatura regular y creciente y inas bien baja, color rosado, pelo crespo castaño, nariz y boca regular barba poca, ojos pardos y vivos, do carácter altivo, para que den tro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á mi disposición á descargarse de la culpa que leTesulta en lu causa que contra él, D. José Arche, D. José Cuesta D. Juan Arnaco y otros se signo pora-alto y robo do un diez y seis avo del billete que obtuvo el premio de los cien mil pesos en el sorteo núm. 740, seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incorso eti las penas de la rey. San Antonio setiembre 12 ds 1866 —R til-i Casanova—Por mandado desìi señoría—Ldo. José Joa quin Leal.—Es copia fecha ut supr.i—Ldo. José Joaquín Leal.
«tn¡w ates.
En el incidente á la testamentaria de don José Delgado y Mesa promovido por el representante común de los herederos sobre enajenación de los bienes proindivisos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María que en tres núme-- ros consecutivos cada nuevo dias y durante veinte y siete se anuncie al público el remate de diez acciones dol ferro-carril d 1 Oeité, á cuenta d® la sociedad de Fernandez Sohimper y compañía y á una casa situada eu Santa Maria del Rosario, tasada con inclusión de un solar anexo donde existo un colgadizo, en tres mil doscientos noventa y un escudes ciento noventa y sieto milésimos para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por Conveniente.—Habana setiembre IJ de 1866.—Br Andrés Ma/ou,	R 18
En los autos Seguidos por don Julio Carrillo contra José Leocadio Muiuuo en cohro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde tauyor del distrito del Cerro, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la casa número citar, uta y seis Unté* cuarenta y ocho de la calle do los Sitios on que corre mojo rada la ejecución para quo los qu» quieran hacer propostelo ites deurrau á la Escríbanla del quo suscribe á instruirse do lo que tengan por conveniente.—Habana I! de setiembre de 1866. ÍLdo. Lu í Rodríguez.	A «;«
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distnto de San Cristóbal de la Rabana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de d irle su debido cumplimiento á los autos
I	r II. Jt___________ti-. 1~..	I	ziro Cnnln Atta, HU
pregones ae ia iey a ios uieu«© püuuuow-.iuvo	— ....
etilo Rio Grande de Meireles, anunciándose en la Gaceta ohcial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre o do 1850.—Francisco de Castro.
Por auto del señor Juez ds Hacienda se ha señalado el día de octubre próximo entrante á las • nce de su mañana en las puertas del juzga lo calle de San Ignacio núm. llid para el remate de las casas siguientes: una eu la calle de las Damas núm. Ja. tasada en seis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas ¡¡¡ncntmtáy cinóo milésimas: otra en l»-n¡*m» callo núm. ¿7 en cusir o mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra eu la propia calla núm. 29 eu cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra eu la (le la Hatera» núm. 240 cu seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesuuta m léslmas; otra eu la del Sol núm. toen cinco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra eu la del Empedrado núm, 55 en doce mil tr sciento/ Cincuenta y cinco escudos cuatro dentó» dioz y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 eu doc- mil quiuientos cinco escudos ircscient ,s cuarenta v cinco milésimas. La. cuales toiieu la proposición do sus tasaciones bajo las coudici .nos exprps .d >* en los respectivos pliegos: lo que se aquucia »1 público para que ■ ¡me q 11 era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse —Ha-baña y setiembre 4 d» 1866.—Ldo Marcelino de AUo^ ^ ^
Por auto del señor juez especial d» Hacienda, se ha se seña lado el día dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de San Ignacio numera U8 para el remate de la casa número 49 calle le Velarde, eu Matanza», que perteneció al extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciudad la cual tiene hecha la postín a del precio de su tasación as-cedente á nueve mil ciento veinte y cinco escuoos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa o, pliego
al público para que el quo quiera de Hacienda á instruiré.—Ha-
R © 5.
respectivo Lo que se a uocia a
mejorarla ocurra á la escribanía	.	,	.
baua y agosto 31 da 1866.- Ldo. Marcelino do Alio
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mirria proveído e„ los autos de la cesión de bienes de de la Encarnación Corroa, y por la escribanía de don Eugen o Pon ton que está ¿ mi cargo, se ha dispuosto u e r- ta ifed corriente á las once de la mañana en la immta del juzgado e procede al cuarto pregón y remate de vanos splares ( « cia del referid Correa situada en la parte occidental de la calza da Real de Jesús del Monte contigua á la estancia de los Aapot v son los »¡ementes: Los solares números uno y seis do la man zana^extal^El número seis déla manzana Bfma.lossen.I«; dos con los números uno, dos. tres, cuat.o y	“ #
taba, lo» números uno, dos, tres, cuatro, cinco y sei» manzana novena, los números dos y ocho de la	,0\nví
meros cuatro, cinco, seis, siete y ocho de >dos-
están tasados ensetema y cinco mil setenta J •	■	.'. fluínion-
clentos cincuenta milésimos ó sean treinta y tos treinta y ocho pesos un real y para que •• pnW‘qne “ números consecutivos de la Gaceta oficial y ¡ i¡|jr0 es-z I. escribanía á instruirse del plano y tasaciones limo c» ta. Rabana setiembre 13 de 1866, Br. Andrea .	]g
. Josa:
í»u“K'UjXVüi»!S”.
esa
al público e-terse daodo los pregones de la ley á la casa calle do Galiano número ciento veinte y siete esquina á la de ia Zanja tasada en ciento cuarenta y siete mil cuatrocientos « ¡licúenla y siete escudos trescientos setenta y cinco milésimos. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial uno cada nueve días libro la presente en la Habana á 12 de setiembre de 1866.— Porórden del Escribano primero Alejandro Jtuuoz. A 18
« o.\ vm; vroííiAfc.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi eu los promovidos por dou José García Diaz contra don Celestino Isác en cobro de pesos está prevenido se convoque por este medio al nominado Isac pava que en el término de tercero dia después del último anuncio se presente en la escríbanmele mi cargo á hacerse cargo del traslado de la demanda conferido en providencia de veinte de febrero último. Y para que tenga efecto libro la presente-—Habana y setiembre 14 de 1866. —Ldo. Agustín- Valerio.	O 19
Por auto proveído por el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal ante mi en los formados pormuerle de doña Juana de la Paña natural del Ferrol, aa sido declarado intestado el fenecimiento de esta y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes deban serlo- mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el derecho qeo les asista apercibido da su perjuicio.—Habana y setiembre 14 de 6866.—Ldo. Agustín Valerio.	‘	O 19
En el cuaderno formado para tiatar de la calificación y graduación da los crédito», del concurso de dou Pedro Florentino Domínguez, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del dls-, trito de Colon, se cito á todos los acreedores, pora que el dia veinte del corriente mes, á las once de la mañana, comparezcan en el juzgado, á fin de que instruidos del proyecto do eulifieacion prosentado por el Sindico, Ldo. don Felipe Poreira, deliberen lo que á bien tengan; apercibidos los que no asistiesen, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.— Habana 10 ds setiembre de 1866.—Manuel Barroto,
C 19
Por dispos:cion del señor alcald mayor de esta jurisdicción y por ante nos lo# do asistencia por disposición del escribano en la tostaineelaria de don Felipe Diaz, se manda pub icar por tres números de la Gaceta oficial ta, proposición quo hace don Justo Vega do aseguraren dos sitios ubicados en Cañarías el haber de cuatro ee sus menores hijos á razón de noventa y cuatro péeos sesenta y ocho centavos cada uno, ai seis por ciento anual do usura pupilar cuando salgan de su abrigo y entregarlos el capit d en los cusosdo la ley, á fin deque si hay quien quioia mejorar esa proposición comparezca dentro de quinto dia después del último anuncio. Y para quo tenga efeeto libramos la nresente —Guana-jay setiembre 13 do 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Aroclia.
C 19
Por decreto proveído del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María on el incidente á la testamentaria de doña Petroua Castellón, formado para averiguar los tributos que varios individuos adeudan eu la Hacienda Wajay está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so citen á todo» los herederos de dicha Sra. Castellón para una junta que tendrá lugar en el juzgado el primero de octubre próximo á las once de la mañana, con ol fin de que impuestos de lo quo manifiesta el defensor común; acuerden lo qué que (silgan por conveniente á tíu de facilitar el descubrimiento y depuración de los censos con apercibimiento de que se tendrá a Junta cualquiera quo sea el número de los concurrentes, y que se ejecutará lo que acuerde 1a mayoría.—Habana y setiembre 10 da 1866 —Br. Andrés Ma-zon.	C 18
En los autos promovidos por la sucesión de don José del Corral conta don Julián Mata en cobro de pesos lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que por tros números consecutivos »o convoque a pona Maria de los Dolores Quintero ó á los que se consideren con derecho á los bienes de esta para quo en el término de 30 dias improrogab es so presenten en di cho juzgado por conducto dé la escríbanla á deducir los derechos de que se crean asistidos respecta á la cantidad de mil trescientos tres escudos que A favor de (a expresada Quintero se hallan impuestos eu una cindadela sita en la calle de las Lagunas número 64 por escritura que re dice otorgada en el archivo de dou Vicente Rodríguez Perez con fecha 29 de diciembre de 1856 y sus ré litos; apercibidos do que si no lo hicieron »o procederá álo que hubiere lugar—Habana setiembre 13 de 1866.—Br. Andrés Mazou.	C 17
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por auto miá consecuencia de los autos testamentarios do D José de Jesús Rodríguez, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que han hecho sus hijos y herederos, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y son las siguientes: Los cinco herederos se adjudican y dividen entre sí el sitio compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en la hacienda San Julián, jurisdicción de la villa de Güines; obligándose los quo tomau terrenos delanteros á dar salida por ellos hacia el camino, á los otros que quedan en posición inversa, ó sea detrás de e!los, segun á cada uno le convenga; y Doña Ana Josefa se obliga á dar agua de su laguna á su coheredera Doña Maria de la Luz. Estas dos últimas y Don José de Jesús se adjudican on conjunto los negros Maria dti la Paz y Liberato, tasada la primera en mil seiscientos escudos y el segundo en cuatrocientos; y ademas el heredero Dou Joaquín Rodríguez toma el negro Telesforo tasado en mil doscientos escudos, dos yuntas do toros en doscientos setenta y dos, y dos yeguas en ciento dos escudos; cuyas adjudicaciones se hacen por el íntegro precio desús avalúos, Mondo ol del sitio diez mil trescientos cuarenta escudos; y si resultare alguna diferencia entre el valor dolo adjudicado por Don Joaquín y su haber, lo reconocerá á favor de la menor Doña Isabel con el interés de un seis por ciento anual: haciéndose Cargo los cuatro mayores de la aseguración que sufre la finca de mil setecientos cuarenta escudos; y al efecto libro la presente. Gnanabacoa y setiembre 7 do 1866.—Francisco W. Armengol,
C 1.)
A consecuencia d ■ los autos quo cursan en esta alcaldía mayor, por fallecimiento intestado do Doña Jacinta Lluch, el señor juez de la misma en auto dictado por ante nos con fecha seis del actual se ha servido ordenar se publique eu tres números consecutivos por iredin do la Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Tomas Goisueta, do los bienes queda-dosel fallo-cimiento de la oxpueua Dona Jacinta Lluch, ascendentes á tres mil quinientos sesenta escudos, los cuales constan eu crédito: y efectos de establecimiento mercantil y pertenecen á sus dos menores hijos como gananciales de la sociedad conyugal, y cuya adjudicación la Imcc en la forma siguien’c: —8o liare cargo de la cantidad mencionada y la asegura ou finca idóuea sin «signar á sus dichos hijos ninguna usura pupilar por quedará su abrigo hasta uno de los casos de la ley. Y para que tenga efecto dicha adjudicación, como también para si alguno quiero mejorarla, ponemos la presente con el objeto do que comparezca dentro do nueve días después del último anuncio.—Mantua y setiembre 7 de 1866.—Juan A. Cagigas—Antonio Varóla. C I 18 Eu los autos testamentarios de don Vicente d -l ( orra , qu» cursan por ante mí, Ira di.-pues o el señor alcalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o .cial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo un eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña l’etrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingeuio Jesus Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación |_á] Govin, eomfiuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados eu el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos iu»s, del im millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos • n que han sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los cieuto seis mil doseieutos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas del Corral y Fornari, asegurada eu di lio ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos augurados también en el ingenio por su calida I de reservables á favor de los re f ridos don Tomas y adjudicaran» doña Petroua; y los cuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados en el citado.i..genio á favor do los herederos de don Andrés Una, con la reserva indica m por los interesados. El propio don Felipe Fornari, so adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos exondes d« su coartación: don Miguel del 0->yr»l se » liudica igualmente el pardo Kvari to, ou los mil doscientos e3cud s de su coartación: el pard > Jo é por los doj tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil ciutroclent .son
3ue está lasado; la parda Andrea por lot mil doscientos essiulos e : u coartación: las pardas Dominga y Mic.el.i y los nogros Luis, As oticion y Belen, por los dos tercios y óchenla escudos mas dv los siete mil ochocientos de sus justiprecios; el mobiliario, carruajes y auimaies d 4 servicio, por los nos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendente» a cinco mil euatrocien-t s diez y nueve escudo ; y la o.s i ntnn. „8 d« la calle dol l'ro-cadero, eq los dos tercios y ufi! doscientos sesent i y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos m 'S, de los uoveuta y un m 1 setecientos dos escudos sotecieutos noventa milésimo» en que se tasó. Fornari con el procio de I. »djú ijoacion que propone,## hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento te-enta r.servados que re lian referido: do 1» herencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete encuno» doecien os diez y nuevo milésimos, mitad que se obliga á pagar, de lo» mil ciento noventa y cuatro o citaos, cuatrocientos tro uta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos cor respondiente» a meses cursados: asegura con Ippoteca eu la mitad do nicho ingenio y potrero anexo que s • adjudica, con el interés de un »¡neo por ciento anual, los sesenta y un m¡ ochenta y ein-co escudo (pie pertenecen «su hermano incapacitado don fiom os, do la cantidad resorv »da que se lia r. ferido: los se» -ht. y uu mil ochenta y cinco ©sendos de la horenoi i nial orna del mismo don Tomas, y o quo on divisori i le quepipor herencia pa sma; reconociendo también para o! efecto de que so e caigue en su haber la mita 1 do las imposiciones relacionadas y de la aseguración á íavord» los herederos de dou André# Una, eou la isseira que se hace. Don Mign-n del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se liacv pago de los doscientos rail escudo» que de g ,ua ,cíales se han fijado á su madre la señora doña Do ores Nu-ocz de Villaviceucio, de quien es úulcq heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimouio: de las mejoras dei tercio y del remautente del quinto que le corresponde y de los qu mantos noventa y siete escudos qu i se obliga á pagar de los mu ciento noventa y cuatro con cnatrociont is treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se .« cargue en su haber 'a mitad d® os e»p'talcs itnpu®stos á censo eu e.l ingenio y potrera á favor de v rías instituciones y de la asegurada á favor úe los herederos de Urra. La adjudicación se emienda etica: y consumada desde el dia dos de julio del presente ano, ror lo cual l 'S desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde osa fecha; asi com í las raejo-das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere cnt e sus haberes y loadjti iicaJo le efec tiembre 3 de lc66.—Juan Regu dra
warnt
Cías y IVUlUvllt'doi	»«» viii-.uu..v .v - -- -
su» haberes y lo adjudicado le efectivo existente. Habana se-tiembre 3 de lc66,—Juau Regudra.	A, 9
Por auto dol señor alcalde mayor de Bolen y por ante mi eu el intestado de don Tornas Patrocinio Cadis y Ranos s s lia dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto do adjudicación que hace i» viuda albacea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla »curra á verificarlo eu la expresada dilación, cuya adjudicaron es como sigue:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos délas tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos hienes en una negvá nombrada Isabel Ganga coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-caml de. Oeste por valor de mil escu ios para que con arreglo á la cotización que hoy tiene do su noventa por ciento de descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas en el qiuato distrito calle de Estero/, número catorce, otra en la de Cádiz uu u»ro ocho, otra en la misma callo número diez y »ei» valorizadas en diez y seis
mil e uar. rocíen tos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveint© y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra clon Cárlos O-Reilly por la comprado una platería al tinado ascendentes á mil setecientos sesenta y tros pesos do los cuales Imv que do.lucir seiscientos cuarenta y un pesos cir.cuenia centavos que tiene entregado al referido Cadir, deduciéndolo los gravámenes, deudas e imposiciones, haciéndose pagolaviuia con la mitad del importe líquido quo resulte de los gananciales que lo corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según cousta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad quo es el haber paterno de estos con el ocho por cieuto ds usura pupilar hasta quo llegue ¡os casos do la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en ia uiai valiosa de las casas quo es la del númerocator-ch, calle de Kstcvez, pagará después que tome posecion de los bienes á todos tos acreedores tanto balistas como hipotecarios-reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer ©l respectivo canon.—Habaua Agosto 2d de —Br. Felipe Fornaris.	A I 25
Fu los autos intestado de doña Mariayle los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d© Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo aibaceay curador de los menores herederos para qu© el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d ebas proposiciones son como siguen; so adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estorino y Moya, la ©asa núm. 10*2 calle de Escobar por los veinte y sieU, mil cuatracientos ochenta y cuafjo escudos novecientos ochenta y ciuca milésimos que importa su tasación eou «1 cual quedan bagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la difeacncia quo hubiere á favor de dichos menores entre ol indica h» haber y el preció de la moncionada casa so lo abonará sil padre don José Mauricio Esiorino, aseguaándolo en la casa número 95 de la calle ee Escobar con el Ínteres de au ocho por cien to anual que empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qu« le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se ad-iudicala casa núm. 93 de la calie d© Escobar: la sétima parto de la vcuta y una del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íutegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de sil haber; satisface las costas del juicio por cuenta d® la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habaua agosto lfí de 1855.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. —Br. Buenaventura G. Galicie.	C 19
Be olirio.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números de la Gaceta oficial al negro Cárlos Heonandez para que dentro de tercero dia comparezca on el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habaua setiembre P» de 186fi,—Francisco de Castro*
0 O ‘20
E! señor alcalde mayor del distrito del Cerro par ante mi lia dispm sto que por estoórdeu y on tres números se convoque á don Pedro Royo salvaguardia que filó de la cuarta brigada en esta ciudad para que comparezca en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio á un acto de justicia en causa criminal.—Habana setiembre 13 de 18fifi.—José Maria Gamboa.
C O 2a
A consecuencia de la causa criminal formada contra el negro José Izquierdo fa) Bachiller por hurto de aves á dou Agustín Hernández, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por ante nos, convocar por tres números seguidos de la Gaceta oficial á to las las personas qu© puedan dar razón del hecho par;» que-.entro de quinto-dia después del último anuncio se piosenteu en e te .Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimient * libramos la presente.—Guanajay setiembre 7 de 18ÓÍ5.—Antonio Perez Manuel de J. Aroelia.
C O 20
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por au te mi á^onsecueucia «le los autos formados por muerte de don-Antonio González vecino que fué del partido de San Miguel del Padrón, sé ha declarado intestado su fallecimiento y por sus befe d**ros á lós que conforme á derecho deban serlo; ni tildándosele convocar p«jr la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia dei-pues del último anuncio ocurran á deducir el que les asista, y al efecto libro la presente.—Gnanabacoa y setiembre 13 de lHfití.— Luis J. Marín.	C O 20
Por auto do trece del corriente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en la testamentaria de don José Faustino González Sive-rio, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-ceto oficial se convoquen á las personas que quieran asegurar en tiuca idónea y con el interés mas ventajoso ia cantidad de dos mil setecientos veinte y nueve oseados y trescientas milésimas correspondiente á dos menores,’ para que dentro de nueve días ocurran á hacer sus proposiciones por conducto de la escribanía* Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente —Bejucal y setiembre 14 «le 186(5.—José de Ortega notario público.	0 O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se couvoquo en tres númeios consecutivos do la Gaceta á las personas que puedan declarar acerca de una cuestión ó riña tenida entre tres ó cuadro negros frente á la iglesia del •Santo Cristo la noche del dos del corriente c«nno á las nueve, para que dentro de tercerp dia comparezcan en el juzgado.—Haba na setiembre 10 de 18 >o.—Francisco de Castro. C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tr números consecutivos de la Gaceta á las personas que estaban en el café titulado Vista-Alegre en la ©alD del Mon,serrato esquina de la calle de la Bomba el dia h° de julio último catre dos y tres de la tarde para que comparezcan á declarar dentro de tercero dia en el juzgado. Y para au, cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 12 de I8G6—Francisco de Casrro.	C O 20
A consecuencia de los autos que sigue el caballero Síndico segundo del Exorno. Ayuntamiento solicitando la libertad de los esclavos de don Félix Sena, se ha proveído por el señor al-aide mayor del distrito del Cerro, y por ante mi lo que sigue:—Habana y Setiembre JO do 1860.—Instruyase d-l acta de U junta fojas 423 vuelta á los aerredores qu« no asistieron á ella para qu© man fiest n lo que se les ofrezca, con término de tres dias desde la notificación á los residentes eu es a ciudad, y de seis á los que estuvieron fuera de ella, con apercibimiento de habérseles por conformes á los que nada digan, para lo cual líbrense los oficios necesarios.—Aída,—José Maria Gamboa. Y se anuncia al público por este órdeu en virtud do haberse asegurado haber fallecido don ./ose Seri a y dou José Fernandez Cocá, acreedores de dou Félix Sena y se convocan por este órdeu ásus herederos ó r«?pre-sentantes para que comparezcan en dicho término ájinstruirse eu mi escribania de lo acordado por los otros acreedores en dicha junta bajo el apercibimiento expresado en el decreto inserto.— ti abana J4 de setiembre de 18(56.—José Maria Gamboa.
C O 15
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa ■y sil partido judicial á consecuencia do la c m<a formada por hurto de una yunta de toros de color bermeja labaija pardiuegra uno do ellos con una cicatriz en la cru* tarricorta«los y medios domado* casi maestros y el otro con una cruz ou la paleta derecha, ha dispuesto que so convoque á las personas que puedan d.ir rayón del liech » y sus circunstancias y ou su caso de su autor ó autores para que en el término de cinco diis se presen en en ol juzgado á declararlo,—San Antonio setiembro J l de 1^(56.— Ldo. José Joaquín Leal.	COIS
Por dispójicion del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos en la causa formada por suicidio de don Qui-riuo Estrella, y por dos números consecutivos se convocan las personas qu© puedan d tr razón del hecho á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio sé presenten en este juzgailo á declarar. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 5 d® 1866.--Antonio Pore?- M. do J. A rocha.	C O 18
Por auto dél señor (Jim Federico Bernal alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos á consecuencia de la causa contra don Juan Cruz por vagancia se ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque ádon Miguel Mitiua á fin de que deu’ro de quinto dia despnes del último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la proaent-.—Guauajay setiembre 5‘de 18S6. Antonio Perez, M de J.Arocha.	Q O J8
En los autos formados por incendio ocurrido «n las fabricas de un sitio que tiene arrendado el moreno libre Gregorio Val lés Herrero se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos se c mvoqqou por tres ulimeros segiñlos de la Gaceta oficial á fada* las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que én el término do quinto dia después del ú’timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. V para su publicación libramos la presente.—Guunaj \y setiembre 3 de 1866.—Antonio Perez.—M. d« J. Arocha-	C O 18
Por disposición del señor alcalde mayor «Je esta jurisdicción y por ante n«>s en la causa formada por tentativa de suicidio del pardo Martiu esclavo do don Francisco »Solano Gabazo, s® convocan las personas del hecho referido asi como de las heridas que \é.infirió el negro Santos al quererlo aprehender, á fin de qu«2 én el término de quin: > dui doapues del ultimo anuncio .-e presenten en el juzgado á declarar. \ para que tenga efecto la publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 3 de lwfib.—Antonio Perez, —M. de .1. Arocha.	G O 18
Por decreto del señor alcalde mayo de esta ciudad expedido en las.diligencias, promovidas por don J«susde Leyba y Borgos de este vecindario solicitando esperas de sus acreedores se manda convocará estos para que se presenten en este ju’/.gado el dia 20 del corriente en horas «fe audiencia con objeto de asistir al acto de concurrencia decretad » y con los documentos acreditativos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana Holguin setiembiv, 6 de 1866.—Betancourt.	G O 17
A consecuencia del incidente á la testamentaria del Dr. don Luis Sigismundo Himedy formado para tratar del eonvonio de los acreedores de este ha dispuesto el senoi alcalde mayor «le Jesus Maria por ante mi tenga efecto una junta general de estos el dia 27 del corriente á las once na su mañana eu el juzgado calle del Aguí.a esquina á la del Príncipe Alfonso. Y para su publicaciou
libróla presente.—Habana setiembre f» de U66— vlanuel Padilla de Aguiar.	C O *7
Por »uto provisto por el señor aleralue mayor eu lo causa formada por haberse encontrado »bolead» la negra Merced ganga esclava de don Nicolás y don Ignacio Gutierre* en el partido de San Miguel del Padrón so ba dispuesto convocar eu tres números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto »liadespu.es del último anuncio comparezcan eu el juzga lo á declarar en horas d»
audiencia.—Gnanabacoa setiembre 11 de 1863.	1 rancisco W-
Armengol.	COI,
En la causa formada por roúo ds prendas, alhajas, y dinero á don Manuol García Barbón y á donjuán Roca en 18 de mayo último, en su casa calle de Estere/- entre la callada de la Infanta y la calle de la Cruz del Padre está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen álas personas quo estén enteradas del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana y setiembre 12 de 1866.—Br. Juan I raucis-i:o de los Reyes.	COL
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ba dispuesto que por tres números «le la Gaecta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de la ocurrencia habida entre don ló-lix de la Peña y don Antonio Valdes en la calle del Fomento núm. 25 para que dentro de tercero dia comparezcan á evacuar sus respectivas declaraciones.—Habana setiembre 10 de 1866.“ Ldo. Luis Rodríguez.	C t) 17
El s uior alcalde inayordel Cerro lia dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta se convoquen á la# personas que estén enteradas de la ocurrencia habida en la casa núm. 228 calzada de
Jesús del Monte donde habita don Agustín Cervantes en la no-
che dol seis del que cursi, á fia de que comparezcan á declarar lo que los consto.—Habaua setiembre 10 de 1866.—Ldu. Luis Rodríguez.	C O 17
El señor alcalde mayor de Colon eu la causa que so instruye por la desaparición do uu documento de sotecieutos y pico de escudos hecho á don Einoterlo Lérida en su eaau calle de la Concordia núm. t41 ba dispuesto que por tros uúinoros de la Gaceta oficial se dame a declarar á bu pers. n*g quo puedan dar razón lol hecho.—Habana setiembre 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega	C O 17
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi uu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado al fallecimiento de la altada Blau-j co y por sus herederos a los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial par» quo eu dicho término ocurran á deducir el que le» asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 16ti6 —Cárlos Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor itel distrito de Belen, consecuente A exhorto del jmgad» de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laditza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ba dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los quo se crean cou derecho á los bie ríes del expresado juicio do que se presenten con los documento# justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 3ü de 1-J66.—Br. Folipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Baleu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural do Canarias, casado y do oso vecindario; ba dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de quo si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 do 1866. Ldo. Felipe Fornari».	C O 9
El señor alcalde mayor del distiit# de Belen por ante mí, ba dispuesto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pite- ‘ blo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa; que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á ios bienes dol citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos soiscieutos treinta y ocho milésimos que so encueu-tran depositados eu arcas Reales á tíu de qu» presenten dentro del misino término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro-la presante. Habana mayo 20 de 1166,— Bi. Felipe Fornari.	C O 2 1
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo eu la isla de Puerto-Rico, en las diligencia# por fallecimiento de dou José Diaz Fernandez vecino qu# fué del pnobl) de Hatillo: ha dispuisto el señor alcalde ma. or del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se eite á los partearas mas próximos del citado Díaz Fernandez; para que provistos de lo# documentos eu que conste que son herederos del finado y qu» no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho ou dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen ileuiro de un año contado desde la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacan re«. Y para su publicación libro la presente-—Habana setiemb»
1866.—Lárlos Laurent.	C O 14
Ha dlspuesto-el señor alcalde mayo, de Belen por aeteini que por tres núin roa esnsecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Rufino para que en el termino de tercero dia después del último auuuclo se presente eu este juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 14 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
El señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por este órdeu y ou tres números, se baga saber á to dos los acreedores del veterinario dou Pedro .»filiar, vecino que fué del Roque, haberse declaraúo en estado de concurso necesario su Intestado, convocándose á dichos acreedores para que se presenten en el juzgado á las doce de la mañana del veinte y ocho del corriente mes, con el fin de que tenga efeeto la junta general trayendo los documentos justificativos de sus acreencias,—Colon 12 de setiembre de 1868.- Manuel V. Lavarría.
C O 19
Por disposición del señor a'calde mayor de esta ciudad en la sumaria instruida por haberse encontrado ahorcada á doiia Juana Fernandez, se convoca á los que supieren el origen de la muerte de esta para que dentro de ocho días comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco setiembre 11 de 1856.T—Jacinto Villageliú.	C O 19
El señor alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y eu los criminales formados coñtra dou Ignacio Dans por hurto do prendas que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen y las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado á declarar dentro do tercero dt.i del último anuncio.—Habana setiembre 11 de 1866.—Juan Regueyra.
U O 19
El señ >r alcalde mayor de Belen ba dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar quien sea el autor ó autores del hurto de un portamonedas con dinero á don Francisco Hernández, ciíyo hecho tuvo lugar el día 8 del corriente como á las once de su mañana en la puerta de la empresa de los vapores de la costa ou circunstancia# de cond icir á dichos vapores unos líos <ie ropa dos morenos jóvenes vestidos de limpio y en seno de camisa, que por tres números de L Gaceta oficial su convoquen á las personas que estén enteradas del hecho; asi como á las que sepan quienes son y donde están los dos negros desconocidos ya referido.# para que comparezcan oiqel juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á declarar.—Habana setiembre 11 de 1866 —Juan Regueyra.	C O 19
Por disposición del señor alcalde mayor juez de esto partido en la caura criminal formada por incendio dedos casas en el partido de rían Antonio de liio Blanc i del Norte cuartón de la S lé-Jad, que habitaba don Rafael Hernández, se convoca á don Antonio y don Tomás Aguiar ó los dueños de estas, para que comparezcan en este juzgado dentro de nuevo días después do la-última publicación á manifestó si se uiuettran parte apercibidos de considerarse renunciado el derecho eu su defecto. Jaruco setiembre II de 1866. Y para su inserción ou tres números consecutivos libro la preseelo —Fecha ut-supra.—Jacinto Villageliú.
C O 19
El señor dou Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á dou Antonio conocido con el Peruano asi como á las personas que puedan dar razón de sil paradero, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el Juzgado calle de Santa Clara número veinte y uno á efecto de evacuar uu acto de justicia encausa criminal, cuyo individuo estuvo colocado eu el hotel la Union calle de O Reily basta fines de Junio último. Habana setiembre quince do 1866. Gabriel Ramírez.	C O 19
Consecuente á la causa criminal que se instruye porrina entre don Pedro Antonio Bacha y don Antonio García Gutierre/ laño-che del dioz del actual eu la c lie de la Concordia de cuyas resultas el primero iuó herido se ba dispuesto por el ,Sr. alcalde mayor del distrito de Colon y por ánte mi: que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque a la# parsonns’que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, par* que dentro de igual' dilación comparez an por conducto de la Escribanía á declarar lo que los conste. Y para su cumplimiento libro la presenté.—Habana ¿y setiembre 14 d» 186C.—Manuel Bar-reto.	C O 19
' Consecuente á la causa criminal que sel mstruy# por lesiones a don Florencio Noriega quo cansó D. Isidro Sauclioz ol dia 10 del actúal eu. la calle de S. Aligue! so ha dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mí: que por tres número» do la Gaceta oficial, so convoque á las poreona# que puedan dar noticias del hecho y sus cireanstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á declararlo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua setiembre 13 de 1865.—Manuel Barreto.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito do Colon se lia servido disponer se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los parientes; dueño ó quo puedan dar razón do quien fuese uua mujer de colar negra tipo de nación como de 65 á70 años de edad, canosa, gruesa, do estatura regular que falleció repentinamente la tarde dol doce del actual, en la calle do Dragones la que vestía un túuico de percal fondo negro# con pintas blancas, una manta vlejado elgoilon color carm‘lita, camisón de algodón blanco llevaba al -mello do» hilos de cuentas blancas, uno y otro negro Y en el dedo meñique de la mano izquierda un anillo de metal dorado cuya negra en la frente al lado derecho tenia una cicairiz antigua yen la pierna ¡zpuierda parte media otrra reciente resultante de uua úlcera con el fin deque se presenten en el juzga lo dentro del término de quinto dia después delúitimoanun-cio á evacuar cierto acto de justicia en la causa que se instruye s ibro tal accidente,—Habana setiembro 1! de 1866.—Manuel Bárrelo.	C O 19
Insolventes.
Real tribunal de comercio.—Por auto de cuatro dol presente mes se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad do Ayala y compañía, habiéndose dictado todas las dlsposieione# que para tales caso# previene el Código de Comercio: entre ella» ee ha nombrado de Juez Comisario al señor Cóneul don Joaquin da F re i xa# y depositarlo á don Felipe Ruiz: se ba señalado para la primera junta general de acreedores el dia 17 del corriente me» á las doce do la mañana en »1 tribnnel habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin peijulelo de tercero al dia 14 de Agosto próximo pasado- Y se mandó p-: blicar dicha declaratoria de quiebra por este orden y ed ■ j ..i inclusión de lo qu# prescribe el articulo 1057 del neeiio.uuáau (ju ngo, que es lo eiguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos m entregas de efectos al quebrado, sluo al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que teu-gau pen lieutes en favor de la masa; con prevención á todas las personasen cuyo poder existan pertenencias del quebrado, bagan manifestación de ellas por notas qn» «mtrugarán al señor Juez comisarlo pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; y se convoque á los acreedores para su asistencia á la i rimera junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua setiembre 13 de 185«.— Fernando de Castro.	C I 17
Eu el incidente á loa autos formados sobre desvinculacion del inao jrazgo de Casa-Barreto para tratrr de la calificación del parentesco de los que aspiran á los bienes del señor don Jacinto Barreto ba dispuesto el señor alcalde mayor del •.distrito de San Cristóbal por ante mi se haga saber á las persona# que se consideren con derecho ádichos bienes ocurran á deducirlo en el término de nueve dias contados después del último anuncio apercibidos de que se coutlnnará el procedimiento estando á las resultas del juicio.—Habana setiembre 12 de 1986.—Franci-co , de Castro.	C I 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colón Dr. D. José María Villanueva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentarla de Boija Sana, formado para tratar de la cláusula 10Ó del testamento ceta mandado se publique por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquin García á la casa calie de Villegas marcada boy con el número 127 y es la siguiente: Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo este órdeu.—Abona de contado y confetineal convenio eelebredo. elimporte de las costa# ocaclonadas y del résto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine on la cuestión sobre detracción de la cuarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otra do ¡as de su propiedad, á voluntad y satisfacción de lo» interesado» abonando
en el ínterin se resuelve aquella cuestiou, el interés de uu ocha por ciento anual á fin do que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término do nueve dias después del ultima anuncio. Y para su cumplimiento libio la presento — Habana y agosto 14 do 1866.—Por ocupación de don Manuel Punentel.—Br. Buenaventura G Galicia.	(j I 17
Por auto proveído por e, señ ir alcalde mayor de B fien y por ante mi «e hv declarado iu e.#t*lo ol- falle.-, i miento dol para» b ioreutino Zaya# ó Florentino Torres y por sus horadaros á los que según dereeho deban serlo.a lo# que se couvoeau con término <ie treinta dias para quo se presenten á hacerlo valor con loe documentos justificativos quo lo acrediten.—Habana satlsm-d» l»d6•—Br. Folipe.Fornari.	C 1 10
PARTE NO OFICIAL
míbtei is di: ie uuiubke de i«««
Por los vapores americanos ‘‘Manhattan” y Mor-ro-Castel hemo* recibido periódicos de Madrid hasta el 25 del mes próximo pasado, y de Nueva-York hasta el 12 del corriente délos cuales tomaiuns lo siguiente:
MINISTERIO DE FOMENTO.
Real decreto.
Vengo en reponer á D. Diego Miguel Baamonje, marques de Zafra, ou el cargo de rector de la Universidad central.
Dado eu Zarauz á diez y nueve de Agosto do mil ochocientos sesenta y seis.
Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Fomento, Manuel da Orovio.
Madrid lé de Agosto.
Se ha conferido el empleo de comandante del cuerpo de estado mayor del ejército, al capitán dou Iguacio Peñaranda y Baillo.	*
—D. José Benito Ortiz y don Juan Bautista Perez, nombrados recientemente oficiales de la sección da Fomento de la provincia de Madrid, h»n tomado poseeion de su cargo.
El comandante de estado mayor don Manuel Cortés y Morales, que e# el mas antiguo en la escala ha sido ascendido á teniente coronel dél misino cuerpo.
—Ha sido promovido al empleo da coronel da estado mayor del ejército, el teniente coronel del mismo cuerpo dou Juan Vi-darte y Bobadilla.
—Ha fallecido en Valencia el sefior don Manuel Lacia Mazparrota, deán de aq asila Catedral.
Idem 1« ds ídem.
Ha sido promovido á la tenoncia fiscal de la Audiencia da Zaragoza, don Basilio Genové , abogado fiscal primero de la 1	, y á a«ta vacante don Victoriano Hernández de Quesada,
rao io es segunde; uombraudo para estu resulta á don Gonzalo de Moutalvau, auxiliar de la clase de terceros del Ministerio de Gracia y Justicia.
—Ha sido dec'arudo cesante D. Lucio de Pablo Blanco, »bogado fiscal segundo de la audiencia de Granada; ascendiendo á esta vacante D. Ramón López Pólice y Cornejo, que lo es tercero; y ocupando esta plaza, que resulta vacante, D. Enrique Medina y Pulido, auxiliar de la clase de teroeros del ministerio de Gracia y Justicia.
—La Gurvia, en su parte lio oficial, publicó ayer lo siguiente:
‘ SS. MM. hicieron ayer 17 una visita de todo punto casual al campamento de la# tropas que forman la guarnición deZaranz.
Habiendo salido las Reales personas á dar un paseo por la playa, prolongaron sil ex ursó n mas de lo que hablan pensado; y encontrándose cerca d I camp mentó al ctml no podían subir por las desigualdades del terreno, »1 brillante cuerpo de Ingenieros abrió instantáneamente una rampa antes de que 88. MM. pudieran indicar esto deseo. Gomo no estaba anunciada la regia visita las tropas, cu trajo de trabajo, se consagraban on aquellos momentos ásus militares faeuas; pero instantes después vistieron sus uniformes y so presentaron eu correcta formación.
La ovación y e. entusiasmo llegaron *1 extremo y se prolongaron largo rato; porque SS. MM. no solo recorrieron todo el campamento sino que so sentaron por último enmedio de aquellos bizarros soldados.
Lss entusiastas aclamaciones de los honrados naturales del país siguieron después álas regias personas basta Palacio observándose ou el semblauto de SS. MM. la satisfaceiou que producían en su corazoou aquellas inequívocas muestras de amor y de respeto.”
Idem 22 de ídem.
El brigadier señor Cejeda ba tomado posesión do la secretaría de la dirección del arma de infantería.
—El general Dulce saldrá esta s-maua para Zarauz con objeto de presentar sus respetos á la Reina. Después tomará las aguas de Bauta Agueda
, -Ayer maii iua, dice La Correspondencia, hemos presenciado algunas pruebas del fusil-aguja reformado, en que la fábrica Euscalduna ba ompezadu á convertir los fusiles y carabinas del armamento español ordinario. Las ventajas, á juegar por el resultado que bny liara i» preaaucia lo, son grandes, púas sobre disminuir eu mas de uua tercera parte el peeo del fusil prusiano la dá quizá mas s didos y seguridad, consiguiéndose por de pronto hacer oab i disparos por minuto, y quizá mas con alguna modificación de que parece aun susceptible.
Madrid 24 de Agosto.
So lia dispuesto quo las insignias de los Jefes y oficiales do Estado Mayor de Artillería do la Al iñada, infantería de Marina, guardias de Arsenales y compañía de inválidos, se varíen y usen en analogía á lo dispuesto sobre el particular para el ojórcito, quedando abolidas en los referidos cuerpos las charreteras, caponas y presilla# quo llevan en la actualidad, sustituyéndolas en el do infantería do Marina, guardia» de Arseiíales é inválidos por una hombrera-
También So ha dispuostoque se haga uua pequeña variación eu las bocamanga* do la casaca y levita, y que las divisas do lo» sargentos primeros y segundo« de esta» tres última» armas so sujeten en su forma, colocación y dimensiones á las de igual claso en el ejército.
—El -lia 21 estuvo en Zaraux á felicitar á S. M. Ia Reina, en nombre del emperador de los fraileóse*, el Jefe francés de la divi-cion militar de Bayona, Mr. Durieux.
Idem 25 de ídem.
Por la presidencia del Consejo de ministros se han tomado entre otras en el mss de Julio último las siguientes jresoluolones relativas al personal de la subíecretarra:
—Nombrando Auxiliar primero Con 1600 escudos anuales á D. Pedro Olive; auxiliar de la elase ele segundos con 1400 escudos anuales áD. José B inda y Urdí; auxiliar de la clase de terceros con ol sueldo anual de 1200 escudo# D. José María Febrer; auxiliares de la clase de cuartos cou 800 escudos de sueldo anual D. Eduardo Castañoii, y D. José de Herelia, escribiente primero de la misma subsecretaría.
—Nombrando escribiente primero de la subsecretaría eon 700 escudos anua1»» á D. Ignacio Virto.
—Declarando cesante por reforma al oficial segundo de la subsecretaría dou Rain tu Padilla; ádon Peiro do Olivé auxiliar primero de la subsecretaría; á don Gonzalo Valdes Cnervo, auxiliar de la clase de segundos; á D. José Torres y Torre.#, auxiliar de la clase de cuartos; á D. Eduardo C istaíum, también auxiliar de la clase de cuartos, y al escribiente primero D. Ignacio Virto.
[De “La Crónica" de Nueva- York del 12 de Setiembre]
Captura del “Tornado."—Por el City of Boston hemos recibido ayer nuestra correspondencia de Madrid basta el dia 37 do Agosto, yen olia alguno« pormenores sobre I» captura del 'Tornado. Lo apresó la fragata (Jarona, que como saben nuestros lectores acaba de salir á la mar del magnifico Arsenal do Cartagena, y uo ba empezado mal su vida, á la# órdenes del capitau de navio Sr. Escalera. El hecho fuó eu las cerca nías de la isla de la Madera; é ¡nmediatsineut.« de marinar el buque con fuerza de la Gerona, esta lo envió á Cádiz, y siguió persiguiendo al Cyclons Los prisioneros dijeron quo aquellas aguas se habían »entilado como punto de reuuiou á ambos corsarios, y á dos buques ¡ugloses que le# hablan do entregar allí uuu porción de armamento, lo# cuales podían caer fácilmente también en poder de L Gerona. El hecho no tiene imp 'rtanc.ia militar, aunque baya habido combate, que esta no se uns dice aun, porque la fragata apresadura es de primer órdeu, y el Tornado como el Alabama; ni ma# ni ménos. I/i presa entró en Cádiz el 26, cou su tripulación custodiada por uua fuerza regular, y eu seguida la iban á habilitar para e. servicio conveuieute.
(Del Alcance del mismo periódico del 12 ) NOTICIAS DE ESPAÑA.
No» las ha traído el Pcreire un dia posteriores á las qu» publicamos eu nuestro número de hoy, y nada notable hallamos en
su.
\ m no había en Madrid «1 28 de Agosto pormenores de la captura del '[ornado-, aolo uu periódico hace notar la puntualidad del servicio de la fr «gata Gerona, que liabien lo salido do Cádiz el 20, h»biá logrado hacer entrar el 26en la misma bahía aquel buque enemigo.
EL dia 47 regresó á Madrid de Zarauz el Presidente del Con sejo de ministres habiendo quedado al lado de 8. M. para el despacho los de Ultramar y Gracia y Justicia.
Anunciándose la posibilidad de que los Emperadores de Francia paguen á la Reina 1a visita qn» les ha de hacer se supone que la recepción de Napoleón III y de su augusta esposa verificará eu la fragata acorazarla Trinan de nuestra marina de guerra
POR TELEGRAFO TRASATLANTICO.
Despachos acl 11 ds Setiembre.
Viena.—El Ministro de Marina ha dispuesto que la escita dra del Adriático, estacionada hoy eu Trieste, so dirija á las estacione» naval«# de Pola y Fíume.en donde será desarmad».
El Emperador ba expedido otro decreto disponiendo que todo el ojórcito austríaco quede reducido al contingente de tiem-po de pas.
UACKTIN.
Regla.—Regí» estuvo muy animado el domingo como era de esperar. La Virgen á quien eu sn santuario se venera inspira gran devoción en la Habana. Asi es que la procesión estuvo muy concurrida no impidiendo la lluvia que se verificase como ba sucedido otro» muclias veces. Aumentó su esplendor la oficialidad de los buques de guerra los cuales hicieron oportunamente el saludo de costumbre.—Al terminar la ceremonia se quemaron do» 6 tres piezas de fuegos artificiales que coutibuye-ron una vez ma* á aumentar el crédito de que ya goza #1 pirotécnico granadino. Pol la noche bnbo mucha animación en c
pueblo, engalanado eon banderas nacionales y oortinas, ai vn riéndose numerosa concurrencia en el baile (le la Socieoacl qn so prolongó bata muy tarde. Da fie»«» Ó»	Ju
pue» realmente y todo# convienen en que ee na llevad* na»