mmmmaemma
■m
EBMQtt
ttOftHH
PERiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
^iaiii. 165.
MÎÉUtOiES 11 DE J8JÍ.JO OE I866.-SANTOS PIO 1, PAPA, Y ABUNDIO, ¡llABTlK.-CIRCHAi: EN 8AN 1SIDKO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOBIKRNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA
Secretaría.
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil ha resuelto dar audiencia en su residencia en el inmediato pueblo de Mariauao.de doce á dos, los dias jueves de cada semana.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial pata conocimiento general.
Habana 9 de Julio de 1866.—El Secretario interino, Manuel Portille.
En esta lecha ha tomado posesión del cargo de Director de Administración dol Gobierno Superior civil de esta isla, el Illmo. Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones nombrado por S. M. para ocupar dicho destino.
Y de orden de S. E. se-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1866.—El Secretario interino, Manuel Portillo.
Dirección do Administración.
Sección de Gmeia y Justicia é Instrueeien publica.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido declarar útil parala enseñanza la obra de don Joaquín Fideli y Muñoz titulada “Nociones de Moral.”
Lo que de órden del Illmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Julio 9 de 1866.—El Jefe de la Sección,—/«a« Peres Calvo.
Sección de Agricultura Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta do V. E. número 1423 fecha 14 de Setiembre delaño próximo pasado, en que consulta sobre la iuteligencia y aplicaciou en su caso del artículo 11 del Reglamento de asiáticos, y sobre la subsistencia de la regla tercera dol 12 del mismo Reglamento, después de la publicación de la Real órden de 27 de Enero de 1862.—Visto el expresado artículo 11 que dispone que los importadores de trabajadores no embarcarán en cada buque mas que una persona por cada dos toneladas, entendiéndose que este espacio ó capacidad debe ser eu el ámbito total que queda para alojamiento después de la carga ó estiva principal del buque.—Vista la regla 3a del artículo 12 que previene llevar médico y botiquiu á bordo cuando pase de cuarenta el número de personas embarcadas:—Vista la Real órden de 27 de Enero de 1862 que determina que el número de pasajeros que desele su fecha se permitiera’embarear para las Antillas y América del Oeste, seria uno por cada tonelada del espacio vacio desús bodegas, y,para los puertos de Asia y América del Sur, uno por cada tonelada y media de las mismas condiciones:—Considerando;— 1° Que tratándose de la asistencia de asiáticos, los médicos chinos han de ofrecer por lo menos iguales garantías que los de otros paises, por el conocimiento práctico de las enfermedades propias de la raza, de su naturaleza y sistemas de curación y que en general inspiran m is confianza á loa chinos, idea que confirma V. E. diciendo que de las comparaciones hechas aparece que en estos casos producen mejores resultados los médicos chines que los europeos.—2" Que la admisión de dichos médicos obviaría la gran dificultad que los introductores de colonos encuentran para cumplir la regla expresada por la escasez de médicos europeos en los puertos de embarque.—3a Que la Real órden de 27 de Enero de J 862 que establece el cómputo de un pasajero por cada tono-lada.y media de cabida del buque que sirva de trasporte según su caso, se refiere á la conducción de pasajeros en general, y que por tanto no ha derogado las reglas que para un servicio especial como es el de conducción de colonos y tratándose de viajes desde los puertos de Asia á la isla de Duba estaban lijadas por el Reglamento de inmigración de asiáticos:—4° Que la especialidad con que ha sido considerada la introducción de dichos colonos en esa isla, y por tanto las reglas de su embarque lo comprueba el hecho de haberse exigido por el Reglamento expresado la ^proporción de un pasajero por cada dos toneladas, siendo asi que á la fecha de su expedición regia la Real órden de 6 de Mayo de 1856 que fijaba para el trasporte de pasajeros en general una proporción distinta, la Reina (Q. D. G.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, lia tenido á bien declarar: 1? que los buques que conducen colonos asiáticos y llevan á bordo un médico chino cumplen con la condición 3® del artículo 12 del Reglamento de 6 de Julio de 1860, siempre que el Cónsul del puerto He salida certifique que la persona que se embarca como médi-, co ejerce en realidad esta profesión:—Y 2a que para regular el número de personas que según su cabida puedan conducir los buques destinados á este objeto, debe estarse á la prescripción del artículo 11 del mismo Reglamento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde.á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo de 1866.—Cánovas. —Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la soberana resolución preinserta, de órden del Illmo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1866.—El Jefe de la Sección, Federico Yillacampa.
INSPECCION GENERAL DK OBRAS PUBLICA*.
Sección 1. a
Resuelto por el Illmo. Sr. Director se saquen á pública subástalas obras de explanación y de fábrica de la carretera de primer órden desde el pueblo de San Cristóbal al de los Palacios, prolongación de la del S. O. ó sea de Vuelta Abajo; se ha fijado el 11 de Agosto próximo para que tenga lugar dicho acto, en la inteligencia d- que la proposición para la construcción de las obras de fábrica no podrá exceder del valor de 34,964 escudos 2 milésimas, y las de explanación de 33,439 escudos 780 milésimas en que están presupuestadas; admitiéndose proposiciones por el todo de las obras ó por cada una (le las dos especies indicadas, con sujeción al proyecto aprobado por S. M. al pliego de condiciones del mismo y al gene al para todos los contratos de Obras públicas aprobado por Real órden de 8 de Abril de 1856, cuyos documentos estarán de manifiesto en esta Inspección general para todos los que necesiten instruirse de ellos. •
El acto tendrá lugar á las 13 déla mañana del dia indicado, en el local que ocúpala citada Inspección, calle de Cuba número 37.	v • ■■■-' -	' '
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de 700 escudos si la proposición se refiere á todas las obras, de 350 si solo á las de explanación y de 350 si para las de fábrica, con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal entre sus autores por qttiuce minutos.
Habana 6 de Julio de 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones,
Dou N. N------vecino de_____ enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta del dia ...y del pliego de condiciones que en él se cita, se compromete á lomar á su cargo (aquí expresará si se hace cargo del total de las obras, ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones
estipuladas por el precio de....escudos.—Fecha.—
Firma.
Eu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Sr. G obernador Superior civil, el Illmo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se dé publicidad en la Gaceta oficial á la recaudación líquida obtenida en el ramo de portazgos durante el mes de Mayo último la cual aparece en la siguiente relación:
Portazgan.
Recaudación líquida.
Arroyo Apolo___
Rancho Boyeros
Rincón.........
Martin Perez... Cruz de Piedra.
Lucero.........
Cotorro........
Dique......
Cnmoa.......
Guenaga........
Marianao.......
Punta Brava
Anafe..........
Chicharrón.....
Sebastopol.....
Ghappotin......
Portugués......
Bata bañó......
Rio-hondo.......
Bavate.........
Total.
Eses.	Ms.
1511	300
490	000
298	750
491	750
1180	550
645	600
721	600
286	400
411	350
15	100
814	350
423	20O
185	750
103	950
433	300
179	400
278	500
252	400
219	250
406	050
9348	550
La Real órden que se cita eu la precedente circular es como sigue:
“Aun cuando está mandado por repetidas disposiciones que -en los incidentes que se formen sobre declaración del beneficio de litigar por pobre, se dé audiencia ni Ministerio fiscal, en representación de los derechos é intereses de la Hacienda pública, ha habido Juzgados que ateniéndose á la letra estricta de los artículos 187 y 194 de la Ley de Enjuiciamiento civil, han prescindido de este requisito, y tampoco han faltado algunos Promotores que se han negado á emitir su dictameu, creyendo qu* les estaba prohibido toda intervención. Esta variedad de opiniones exige una declaración que fije el verdadero sentido de los citados artículos, uniformando la práctica de los Triuúuales. Ceñida la ley de Enjuiciamiento civil por su misma índole á señalar el modo y la forma en que los particulares han de hacer valer sus derechos; pues no es de su domiuio ni atribuciones darles ni quitarles, se limita á mandar que se cite y dé traslado al otro litigante á quien puede perjudicar la declaración de pobreza hecha á favor de su contrario. El silencio que guarda respecto á los representantes de la Hacienda uo es ni puede considerarse derogatorio de los derechos do esta ni de las disposiciones anteriormente dictadas para poner á cubierto sus intereses. Mas aun, el espíritu que anima á la ley si la anterior consideración no fuese del todo concluyente, demuestra que nunca podría negarse á la Hacienda pública la debida intervención, pues que en dichas informaciones de pobreza, figura como parte interesada
Comparada esta recaudación con lo del mes anterior resulta una baja de 256 escudos 100 milésimos y con la de igual mes del año próximo pasado un aumento de 162 escudos 50 milésimas.
Habana y Jubo 6 de 1866.—Juan Modet.
Según lo acordado por él Illmo. Sr. Director de Administración, esta Inspección general ha señalado nuevamente y por tercera ocasión el 1° del próximo Agosto á las doce del día, para remataren pública subasta y al mejor postor el servicio ordinario déla limpia del puerto de Casilda durante los años, económicos de 1866 á 67 y 68, jon arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Abril último, si bien con las variaciones siguientes:—1.	Que el t po de un
escudo y trescientos ochenta y siete milésimos que se fija eula condición 8. 54 á cada metro cúbico de sedimento extraido, se aumenta en esta nueva subasta á uu escudo ochocientos cuarenta y ocho, milésimos por el mismo concepto, y 2.a que la cantidad que asimismo determina la condición 11 de veinte y cuatro mil escudos que es la que anualmente se destina para este servicio ha de entenderse reducida por este primer año á veinte mil escudos que es el crédito que se ha aprobado en el presupuesto general de gastos para el mismo y respecto á los dos subsecuentes años, será la que determinen dichos presupuestos generales.
La subasta se verificará en esta ciudad y en la de Trinidad, en la primera en la Inspección general de Obran públicas, sita en la calle de Cuba núin. 37, esquina la de O-Reilly y en Trinidad en la Tenencia de Gobierno. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, arreglándose exactamente al modelo que se Italia á continuación, y la cantidad que lia de depositarse previamente como garantía para tomar parte en esta subasta, será la de quinientos escudos en la forma que marca la condición 9. * del pliego, debiendo acompañarse á cada proposición el documento qoe acredite haberse realizado el depósito en la Habana en la Tesorería general de Hacienda y en Trinidad en la Administración Depositaría de la misma.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales" de las presentadas en esta ciudad y en la de Trinidad, tendrá lugar entonces una nueva licitación únicamente entre sus autores en pliego también cerrado, en el lugar, dia y hora que con anticipación se anuncie, todo con el fin de evitar los inconvenientes que eu este caso" traería una puja oral.
Habana y Julio 5 do 1866.—Juan Modet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N ........vecino de ..... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital para el remateen pública licitación y al mejor postor del servicio ordinario de la limpia de) puerto de Casilda, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones ya mencionado por la cantidad de.___de cada metro cúbico de
sedimento extraído.
Fecha y firma del proponente.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Doña Dolores Tur y Pujol, huérfana del Capitán de Ejército don Antonio Tur, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, en dia y hora hábil en la Sección 9. * de esteE. M. para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Julio de 1866.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
Real Audiencia Pretorial de la Uañana.
Regencia.
Circular.—El Éx-cmo, Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 13 de Junio último me dice entre otras cosas que S. M, la Reina (Q. I). G.) de conformidad con lo consultado por la Sala 2 f y cíe Indias del Tribunal Supremo de Justicia, ha tenido á bien disponer que se observe en las islas de Cuba y Puerto-Rico la Real orden de 3 de Febrero de 1858, por la que se dispuso que el Ministerio público como representante de los intereses y derechos de la Hacienda, intervenga en los expedientes relativos á informaciones de insolvencia.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes, insertando á continuación la Real órden citada.
Dios gtfardé á V. muchos años.—Habana 9 de Julio de 1866.—El Regente interino! Emilio Br*»o.
de Gobierno del Supremo Tribunal de Justicia.se lia servido la Reina [Q. D. G.| resolver que en las justificaciones de pobreza debe continuarse dando audiencia á los Promotores fiscales de primera instancia y á los Fiscales de S. M. en segunda según se halla prevenido en las disposiciones vigentes sobro la materia y en la instrucción de 1 ? de Octubre de 1857, dictada para llevar á efecto el Real decreto de 8 de Agosto del mismo año sobre la imposición y cobranza del papel sellado, las cuales no están derogadas par los artículos 187 y 194 déla Ley de Enjuiciamiento civil.—De Real órden lo digo á V. S. para los efectos consiguientes.— Dios guarde á V. S. muchos años.— Madrid 3 de Febrero de 1858.—Fernando de la Hoz.—Sr. Regente de
la Audiencia de.....”
Es copia.—Bravo.
Habiéndose dignado S. M. la Reina [Q. D. G.j resolver por Real órden comunicada á esta Regencia con fecha 13 de Junio último que el artículo 9 o de la Ley de Enjuiciamiento civil comprende entre los dias feriados que cita, no solo los de fiesta (ntera religiosa ó civil, sino también los de media fi sta y cuantos otros merezcan igual consideración ^ preceptos vigentes en esta Isla, lo digo á V. para su cumplimiento y efectos consiguientes, debiendo considerar por lo tanto derogada la circular de 28 del propio Junio, que coiítenia una disposición contraria aunque de carácter transitorio, hasta que llégasela resolución de S, M.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana Julio 9 de 1666.—El Regente interino.— Emilio Bravo.
Sr. Alcalde Mayor de___
Sr. Juez de Paz de___
dores intrusos en la bahía producen en las faenas de lastre y deslastre con gran perjuicio del Puerto y por cuya consecuencia ha disminuido el fondo en algunas orillas; y como tales abusos hagan ineficaces las prescripciones que para tales casos establecen los artículos 138 y 139 del tratado 5. ° título 7. ° de las ordenanzas generales de'la Armada; y cou el fin también de evitar casos de estafa que muy recientemente han producido quejas y litigios que tengo el deber de evitar, he dispuesto.
Artículo 1. ®
Que los dueños'de lastre no faciliten este artículo sin m¡ permiso y por conducto d i guarda lastre única persona autorizada al efecto.
Artículo 2. *
Las embarcaciones que se empleen en la conducción del lastre, deberán tener marcada exteriormente la línea de agua en que quedan después de cargadas y el número de toneladas que contienen al estafen dicha línea de agua.
Artículo 3. °
Siendo hoy únicos depósitos de lastre los que se hallan al Este y Oeste de los Almacenes de Regla, no podrá el guarda-lastre facilitarlo de otros lugares á no que, por considerarlo conveniente se autorizase por esta Capitanía de Puerto para otros depósitos.
Los infractores á astas disposiciones incurrirán en las pena» quo impone el artículo 140 tratado 5. ° , título
7. ° , de las citadas ordenanzas.
Habana 5 de Julio de 1866. to, Manuel de la Rigada,
-El Capitan del Puer-
Secretaria.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, por auto del dia de ayer, ha tenido á bien disponer de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se convoquen por la Gaceta oficial da esta ciudad á los Escríbanos Reales con el fin de habilitar interinamente para el desempeño de la Escribanía pública de Mantua al que se presentare dentro del término de ocho dias.
Y en cumplimiento délo prevenido libro la presente.
Habana y Julio 5 de 1866.—El Secretaria interine, José A. Gomes.
Don Joaquín Gussifíer Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial.
Certifico: Que á consecuencia déla causa seguida contra don Márcos Biscayard, natural de Francia, vecino de Matanzas, soltero, carpintero y de 23 años, por estafa, la Real S Ua toreara de justicia ha dispuesto que por primera vez se cite, llame y emplace á dicho'Bisca-yard, para queeti el térmi 10 ue nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión por consecuencia de dicha causa, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Y para sil publicación en la Gaceta oficial de esta capital libro la presente.—Habana y Julio 9 de 1S66.— Joaquín Gussiñer.
Sr. Aloalde Mayor de .
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido en esta Comandancia general de Marina la Iteal órden siguiente:
Excmo. Sr.—Determinado que en los vapores morcantes á mas de su tripulación puedan embarcarse los maquinistas y fogoneros necesarios españoles ó extranjeros, aunque no pertenezcan á la clase de matriculados, ó igualmente en todos los buques del comercio el número prudencial de camareros, mayordomos y cocineros, la Reina (Q. D. G.) para evitar eu lo sucesivo las dudas que á veces suelen suscitarse en cuanto á la parte exclusiva de las tripulaciones, se ha dignado declarar, que con arreglo al art. 24, tít. Í0 de la Ordenanza de Matrículas, los Capitanes ó patrones de los referidos buques, gozan de la entera libertad de señalar el número de marineros y pajes que deban componer sus res-
pectivas tripulaciones, con el único requisito de queIor ,	circular, que la instrucción de Contabilidad,
individuos sean matriculados y observándose lo dis- 1	,	1	,	,	„	. _i_
Obispado «le la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Sr. Gobernador D. Martin Calvo de Arrieta eu la cláusula 15 de su testamento, que los Patronos de la Obra-pía que mando fundar, habían de usar el apellido de Castellón, asi como de sus armas, el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer, de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal general eclesiástico, seauun-cie al público en tres número^ consecutivos de la Gaceta oficial, que el Sr. D, Pedro Rafael de Cárdenas y Ar-menteros se halla comprendido en dicha disposición, como Patrono que es déla citada Obra-pía, y que por tanto el apellido que debe usar, como lo usa, es el de Castellón, quedando en esta parte adicionado él anuncio que se publicó eu el referido periódico con fecha 18 de Abril del corriente año, en que se participaba haber recaído en dicho Sr. el Patronato de que se trata. Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. I. se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 6 de IS66.—Dr. Mariano Putjol Anglada, secretario.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras de albañtlerta y herrería proyectadas para la reparación del Cementerio general de esta ciudad, presupuestadas las primeras en la suma de seiscientos ochenta escudos, y las segundas en seis mil doscientos escudos, el Excmo. ó Illmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se anuncie nuevamente al público por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que los'que quieran hacerse cargo de las referidas obras presenten sus proposiciones dentro del término de quince dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana Julio 4 de 1866.-— Dr. Mariano Pugol Anglada, Secretario.
(Véase el pliego de conflietonea publicado *u le Gaceta del 27 de Mayo último.)
Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública, ha dirigido ron fecha 30 de Junio último, á los Administradores locales de Rentas la cin tilar siguiente.
“Suprimida por Real decreto de 27 de Mayo último la Ordenación de pagos creada por el de 25 Noviembre de 1863 en la Dirección de Administración civil, incumbe á la Intendencia de mi cargo, á contar desde 1? de Julio en que comienza á regir el ejercicio del presupuesto ele 1866 á 67, ordenar los pagos que con estricta sujeción á las prescripciones dé la ley de Con tabilidad hayan de hacerse por servicios de los ramos de Gracia y .Justicia, Hacienda, Gobernación, Fomento, Fernando Póo y las entregas por operaciones del Tesoro.
E» consecuencia precisa aé la Soberana disposición de que queda hecho mérito, la derogación de todas las reglas y órdenes dictadas por esta Intendencia, la Contaduría general de Hacienda pública y la suprimida Ordenación civil en armonía con el Real decreto de N oviembre de 1863.
Suficiente serla lo expuesto en los párrafos que preceden para que los Administradores locales de Rentas, ordenadores de pigos por delegación de esta Intendencia en sus respectivos distritos, considerasen modificada la Instrucción provisional de contabilidad en todos aquellos puntos cuyo espíritu y letra se refieren, ya 4 la ordenación de Hacienda, ya á la de la Administración civil v para que partiendo del principio establecido por el Real decreto de 27 de Mayo último hicieran exteus-vas á todas las atenciones del presupuesto, con excepción de Guerra y Marina, cuantas fu liciones, deberes y facultades Ies confirió como Ordenadores Delegados, para solo los-servicios de Hacienda, la citada Instrucción de Contabilidad.
Esto no obstante y aunque de una manera sucinta por la confianza que me respiran la inteligencia y aplicación de los citados Administradores, he creído deber indicar y consignar como precepto, por medio (le la
puesto en el artículo 639 del Código de Comercio.— De Real órden lo digo á V, E. para su cumplimiento y demás fines.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero se inserta en la Gaceta oficial de esta capital, para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 6 de Julio de 1866.—Ei Secretario Adolfo Navarretc.
Ministerio Subinspeccion de víveres del Apostadero.
Según disposición del Sr. Ordenador del Apostadero, debe verificarse á las 11 de la mañana del dia 12 del actual la venta en pública subasta de 2908 kilogramos de harina en buen estado, que procedente de la Península condujo la fragata de S. M, “Navas de To-losa, en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones menores de ocho escudos quintal, y de que el acto del remate tendrá lugar en el local del Arsenal en que se halla depositada, al cual podrán concurrir para examinarla todos los que quiéran tomar parte en la licitación.
Habana 5 de Julio de 1866.—Segundo Yigodet.
Capitanía «leí puerto de la Habana.
Con el fin de evitar los abusos qu» alguuos corra-V
queda modificada, y en armonía con el último Real decreto la redacción da los artículos qne se refieren á la Ordenación para solo los servicios de Hacienda á la especial de la Administración civil, y á todas lás disposiciones consecuentes á la existencia de la última de las referidas ordenaciones.
En tal virtud, los administradores locales de Rentas, como delegados hoy de la Ordenación general de pagos anexa á la Intendencia de mi cargo, reconocerán, liquidarán y librarán con arreglo á la ley y órdenes vigentes todas las atenciones del presupuesto general que correspondan á los rana s qac se mencionan «n el primer párrafo de ésta circular cuidando de que por las respectivas Contadurías se lleven las cuentas individuales al Personal y Material délos citados Ministerios, la de cada artículo del presupuesto de gastos y se ex pidan los oportunos libramientos, sinolvidar la remisión periódica de las notas de crédito que se consideren necesarias en cada mes para cubrir las atenciones qu# hayan de satisfacerse en el distrito.
Dispuesto asimismo por S. M. la Reina Ntra. Sr*. (Q. D. G.) que los libramientos qué expidan las Ordenaciones de Guerra y Marina después de intervenidos polla Contaduría de Hacienda deberán toner el “pagues» de la Intendencia de mi cargo para que puedan ser satisfechos por las respectivas Tesorerías ó slt» Depositarías delegadas, siempre que llenen las demas condiciones requeridas por los Reales decretos de 11 de Abril de 1865 y ). ° de Mayo-dvd afro aetmtl, y «emitídorando
que de uo delegar esta Intendencia en los respectivos Administradores depositarios y la Contaduría general á su vez eu los Contadores provinciales la facultad de intervenir y decretar el pago de los libramientos que expidan especialmente las Ordenaciones de Marina de los distritos, pues la de Guerra solo lo efectúa contra la Tesorería general, se irrogarían demoras y se perturbaría la precisa regularidad del servicio, he créalo conveniente delegar en dicho funcionario la facultad mencionada al trascribir á las Administraciones locales de Rentas lo ordenado por S, M.
Del recibo de esta circular, de quedar enterado y en darla puntual cumplimiento, espero se servirá V. darme el correspondiente aviso.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana 30 de Junio de 1866.—Eduardo Alonso y Colmenares.—Sr. Administrador Depositario de....”
Y trasladada á esta Contaduría general ss ¡publica en la Gaceta oficial y Boletín de Hacienda para los fines convenientes.
Habana 2 de Julio de 1866.—P. I.—Luis Araujo.
Sección Central «le lienta* y Meta dística.
Alas doce del dia 31 del presente mes, en esta Sección Central, calle de San Ignacio núin. 82, se subastará el dere-ho de consumo de ganados vacuno y lanar de Puente Nuevo, por el tipo de 479,160 escudos por un año, 4000 escudos previo depósito y 33000 escudos para fianza, advirtiéndose que excepto las variaciones que resultan de lo qne queda expresado, los licitadores deberán sujetarse en un todo al pliego de condiciones j publicado eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, y asi mismo se advierte también que al que resulte rematador del enunciado derecho, se le cederá mediante un contrato de arrendamiento y por el tiempo de dicho remate parte de la casa y corrales que la Hacienda posee en Puente Nuevo. Por lo que hace al acto (le dicha subasta, los pliegos cerrados de proposiciones se admitirán hasta las doce y media del expresado dia y los li-cltadores, durante dicha media hora, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen conveniente.-;-en la inteligencia que una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 7 de Julio de 1865.—Casas-
A las doce dol dia 31 del corriente mes en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio núm. f»2, tendrá lugar la subasta de) derecho de consumo de ganados déla Colecturía dé Santa María del Rosario con sus rastros y matazones correspondientes para la que está fijado el tipo de 2568 escudos por dos años; el previo depósito de 12 escudos 840 milésimas para hacer proposiciones y la fianza de 321 escudos por el que obtenga el remate que lia de verificarse con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; debiendo advertir que se admitiráu pliegos cerrados de proposiciones desde las doce hasta
as dos y inedia del expresado dia. Durante dicha media hóra los liejtadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen convenientes; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana y Julio 7 de 1866.—Casas.
/nata «le socorro» A loscinigradut «lo la isla «lo Santo Domingo.
Los individuos q ue á continuación se expresan, emigrados da la isla de Santo Domingo, concurrirán á asta Secretaria de 4 á 6 de la tarde á percibir el socorro de los último» cuatro meses mandado abonar por Real órden de i de Noviembre del año próximo pasado, bien entendido que los demas emigrados á quienes no te convocan uominaliueute no han sido incluidos en nómina según el espíritu de la citada disposición soberana antes citada.—Habana 6 de Junio de 1866.—El vocal secretario, José Toribio de Arasesa.
Doña Juana Ramir»?. do AreUauu.
Doña Juliana Rui*.
Don Manual Caminero.
Marín Luisa Gontalez.
Doña Flouoiiua Imbert
Dou Jos« Deliran y Jua» •
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
lutttudencia «1« Ejército «le la Isla «1« Cuba.
ANUNCIO.
De órden del Excmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que no habiendo tenido efecto la subasta celebrada el (lia 6 del actual para contratar el servicio de trasportes militares entre Batabauó é Isla do Pinos, se saca á nueva licitación pública, cuyo acto tendrá lugar el dia 21 del actual á la una de la tarde en esta Intendencia de Ejército y con estricta sujeción al pliego de condiciones, modelos d« proposioion y precio límite que rigieron para la primera y que se hallan publicados eu la Gaceta oficial del dia 7 do Junio próximo pasado. Los que deseen hacer proposiciones las presentarán en pliegos cerrados al Secretario del Tribunal de la subasta en si citado dia del remate á las doce de su niuñana; haciendo presenta al público, que según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente constituido el Tribunal y conforme se vayan abriendo los pliegos, se desecharan los que no se encuentren sujetos conforme al modelo y que á la vez se irán exigiendo los certificados del depósito de bien escudos de que trata la condición 24 riel pliego de las mismas.
Habana 9 de Julio 1866,—El oficial 18 Secretario, Manuel Fungairiño.
Instituto de Segunda Enseñanza de la
Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de esta Isla; se ha servido hacer en el cuadro de Profesores del colegio privado de segunda enseñanza que á continuación se expresa, las variaciones siguientes:
Colegio “Santo Tomas."
Se aprueba al Br. dou Luis Perez Aligue ra [tara el desempeño de la» clases de gramática latina [primer año] y gramática castellana (según lo año) qué estaban á cargo del Br. dou Manuel Frig »o.
Habana y Julio 10 de 1S6G. — Paulino Alvares Aguiñiga.
Real Lotería de la Siempre lid Isla «le Cuba.
Aviso al público,'
El lunes 16 del corriente mes, á las ocho de la mañana, y en los portales del edificio de la Intendencia general de Hacienda, con arreglo á ordenanza, se lian de introducir públicamente en el globo respectivo las 383 bolitas que se extrajeron en el sorteo número 759, de las 30-000 de que constó, y 2.000 mas conforme á lo dispuesto últimameute, con las que se completan las 32 000 de que se compone el sorteo 760, que se ha de celebrar á" lás siete del inmediato dia (7; y asimismo los 473 premios que le corresponden, que éou
I