PAßTE NO OFICIAL.
DOMINGO 5 DE AGOSTO DE 186«.
Por el vapor correo '‘Canaria?” hemoe recibido periódicos de Madrid hasta el 12 de Julio y de Cádiz hasta el 15 del mismo y de ellos tomamos lo que sigue:
Madrid 11 de Julio.
La salud pública en España ei excedente, según los des-pach s que se reciben de provincias: Después del caso aislado que hace días se presentó en el hospital g neral de Valencia, no ba vuelto á presentarse allí caso alguno sospechoso.
Madrid 12 de Ídem.
Admitiendo la dimisión que, fundida eu el mal estado de su salud, ha presentado D. Alejandro Sheo y Saavedra dol cargo de subsecretario, ordenador general de pagos de la presidencia del consejo de ministros.
Nombrando subsecretario ordenador genetal de pagos de la presidencia del consejo de ministros á l)on Estéban González Apousa. secretario que ha sido de la misma dependencia.
—Admitiendo la dimisión que por el mal estado de su salud ha presentado el mariscal de campo don Francisco de Uztaris y Jiménez, del cargo de subsecretario de la Guerra.
—Nombrando subsecretario del ministerio de la Guerra al brigadier del cuerpo de Estado mayor del ejército donFraucisco de Parreño y Lobato de la Calle.
—Admitiendo la dimisión que por el mal estado de su salud, ha presentado el brigadier don José Sánchez Breguadel cargo de oficial segundo del ministerio de la Guerra.
—Disponiendo que cese en el cargo de general en jefe de los ejércitos de Ca aluna, Aragón y Valencia el espitan general de ejercito don Manuel 4e ia Concha, marqués del Duero á instancia suya y por haber cesado las circunstancias por las cuales fué nombrado.
—Kc'evando del cargo de espitan general de Valenciaal mariscal de campo don José Mukcnuay Muñoz,
—	Nombrando cap.tan general de Valencia al teuieute general don Joaquiu del Manzano y Manzano.
—Kelecando del cargo de espitan general de Granada al teniente general don Leoncio Rubín.
—Nombrando capitán general de Granada al mariscal de campo don E 'nardo Fernandez Pan Román.
.admitiendo la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado del cargo de ingeniero general del ejército el ten,ente general don Rafael Echagiit y Benninghau.
—Nombrando ingeniero general del ejército al teniente general don Laureano Sauz y Soto.
—Admitiendo la dimisión que fundada en el mal estado de su »nluf’.ha piesentado del cargo de direo or general de la Guard a civil vetciana el teniente general dou Francisco Serrano y Bedoya.
—Nombrando director general de la Guardia civil al teniente general don Rafael Acedo R;co y Ama», conde de la Cañada.
—Admit endo la dimisión que, fundada en el mal estado de su s <lud ha presentado don Antonio Romero Ortiz del cargo de subsecretario del ministerio de Gracia y justicia.
—Admitiendo la dimisión que, fundada en el mal estado de su salud, ha presentado don Trinidad Sicilia del cargo de jefe de sección del ministerio de Gracia y Justicia.
—Nombrando subsecretario del ministerio de Gracia y Justicia á don José Mana Manresay Navarro que ha desempeña o el miañ o ear¿o.
—Nombrnndojefe de sección del mismo ministerio A don Fernando Gómez de Ai teche, oficial que ha sido de la clase de primeros del mismo.
—	Admitiendo la dimisión que del cargo de director general do obras públicas ha presentado don Frutos Saavedra Meneses.
—	Admitiendo la dimisión que del cargo de director general de agricultura, industria y comercio ha presentado don Félix García Gornoz.
—Admitiendo la dimisión que del cargo de oficial mayor del ministerio do Fomento ha presentado don Manuel Ruiz Higuero.
—1\ omin ando director g, neral de agricultura, industria y comercio A Don Agustín de Ferales, que ya ha desempeñado anteriormente esto caigo.
—Admitiendo la dimisión que, fundada en el mal estado de su salud, ha presentado don Estanislao Suarez Inclán del cargo de subsecretario del ministerio de la Gobernación.
—Nombrando subsecretario del ministerio de la Gobernación á don Juan Valero y Soto, que ya ha desempeñado dicho cargo.
—Admitiendo la dimisión que del caigo de Alcalde-corregidor de Madrid lia presentado don José Quiudós y Tejada, marqués de San Saturnino.
—Nombrando alcalde-corregidor de Madrid á don Juan Bautista Cabrera y Bernuy, marqués de Vdlaseca.
Entre los nombramientos de gobernadores que esta noche deben llevarse ála rúbr.ca de S M., está el del Señor Bonafos para Barcelona, el señor López Bago para Zaragoza, el señor Alonso para Málaga y otros varios que vuelven á los puestos que servían en 1865.
—Ha sido nombrado segundo cabo de la capitanía general de Cataluña el general üaertner..
—Ha llegado á Barcelona el general de Marina Sr. Bustlllos, procedente da Vich.
Cádiz 15 de Julio.
El dia 1. ° de este mes llegó á Vigo sin novedad al vapor correo de la Habana.
Leidos en los cuerpo» colegisladores los Reales decretos sobre el cambio ministerial, se dio cuenta tambian del siguiente en cuya virtud han dado punto las Cortes & sus tareas:
“Guando de lapierogat vaque ma compete porelartícu-lo 26 déla constitución, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se suspendan las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.
Dado en Palacio á 11 de Julio de 1866.—Está firmado de la Real mano.—El Providente del consejo de ministros, Ramón AJarí&Narvaéz.”
Para la dirección de infantería se designa al general Blan-eo; para la de caballería al general Mayalde. Al general Cór-dova, que tumbieu ha dimitido la direcaiou de Estado mayor, reemplazará el general Campuzano.
El minist. rio esiá ya completo, habiéndose dado la cartera de Estado ai general Calonge y entrando en el departamento de Marina, el general Rubaleava.
Mas abajo iusertamos el despacho telegráfico en que, con referencia á la Gaceta de ayer, senos dá noticia de estos y otros actos importantes del gobierno.
Acabamos de saber que ayer catorce ha llegado á Lisboa el teniente de navio y secretario de nuestra escuadra del Pacífico don Pedro Pastor y Landero, con despachos para el gobierno de 8. M.
TELEGRAFIA ELECTRICA-Despache particular de “El Comercio."
Madrid 13 de Julio.
La Gaceta publica varias Reales disposiciones nombraud ■ once gobernadores, repouiondo á los antiguos empleados y de-cluraudo sucias las procedencias de Alemania.
Otro.
Idem 14 de ídem.
La Gaceta publícalos siguientes nombramiant os:
Calonge, ministro de Es a lo.
Rubaicava, ministro de Marina.
Seijas, Presidente del Consejo de Estado.
C unpuzano, director general de Artillería.
Contiene tamb.en un decreto derogando el reglamento orgánico de empleados.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 14 de Julio.
3p§ consolidado, 35‘10, 35’00y 34’9J, 3ó‘00 pequeño».
Los demas no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
3 r§ fraucés, 6?‘o0.
9o’25.
3 p.¿ interior español, 30J.
3 p-3 d.ferido español, 3d¿.
Bolsa de Lñndrts del míeme dia.
Consolidado, S71 á tib.
Por el Ministerio de Marina se publicó en la Gaceta de ayer el siguiente parte oficial relativo at bombardeo del Callao. Dice a-i;
Comandancia general de la Escuadra de S. M. C. en el Pacífico.- Excmo. Sr.: Vencido el plazo concedido • n el manifiesto que dirigí al cuerpo diplomático residente en Lima, para romper el fuego sobre las fortificaciones y plaza del Callao, en cumplimiento do las órdenes de S. M. creí oportuno ante» de emprendeilo, verificar personalmente un reconocimiento délos fuertes y baterías euemigas para ordenar el plan de ataque con el mayor conocimiento posible de la resistencia de aquellas.
Para el efecto me embarqué el día 31 del pasado en la goleta Vencedora y acercándome cuanto mo fué posible al alcance del catión enemigo, pude cerciorarme de que la empresa á nuestras fuerzas encomendada y cu la que la marina, el Gobierno da S. M. y la nación eut ra confiaba su honra y prestigio en América, suelo de tradición fatal en sus últimos tiempos para España, era empresa árdua, atrevida, temeraria tal vez, para emprenderla con buques de maderay eu circunstancias que me creo escusado enumerar á V. E. Je las que no es ciertamente la mas desventajosa la inmensa distaucia á puorto en donde reparar las inevitables averías, con una extensión de costa enemiga de 1,500 legua», y contando tan solo el carbón y efectos de máquina absolutamente precisos para arribar á puorto neutral.
El plauo que es adjunto y el que he procurado sea levantado cju la exactitud posible, permitirá á V. E. eu su elevado criterio formar juicio ce los elementos terribles de guerra con que el enemigo nos retaba.
Bien comprendía, Excmo. Sr. lo crítico de nuestra situación, lo dudoso del éxito; sin embargo, el guante estaba arrojado, se trataba de la honra de España y de su moderua marina. No podia dudar: la mas santa y nublo abnegaciones el distintivo de las dotaciones de esta escuadra y todo fué dispuesto para el ataque.
La Numancia, Blanca y Resolución formabaa la primera división encargada de atacar las baterías formidables del S., compuestas de ¡as de Santa Rosa con una torre blindada con dos cañones giratorios sis ema Artn-trong, de 300 libras; dos ídem de 500, sistema Blake.y; 2>* Ídem de 63 ó 20 centímetros; 18 de 32 6 16 centímetro», y otra ma» al O. de 10 cañones de 68 ó 20 centímetros.
La Berenguela y Villa de Madrid formaban la segunda división; encargada de las baterías del Norte d« la población, compuesta de una torre blindada iguai ála del S., una batería al N, de el a de 10 cañones de 32 o 16 centímetros y 24, y otra al O. de la misma torre '•'in dos de 300 sistema Arm»troug, do» do 600 Blakely, y 20 da 68 ó 20 cent metros.
De los monitorer-iAm v Victoria, demas buques enemigos y bombardeo de la plaza, eSri-feanencargados la Almansa y Vencedora, formando la tercera divisidTr—
El Marqués de la Victoria y los tra*porteíT5»-'*»mn-CoasiSo y Unde Sam, y los de vela Mutaura, María y Lollé-SDrrt^c^a los prisioneros y enfermos de la escuadra, permanecerían eu nuestro fondeadero de San Lorenzo si bieu los Jo» primeros buques con sus anclas levadas y puestas en movimiento sus niá quinas.
El trasporte Mauls seguiria á la escuadra eu sus operaciones para poder prestarle los auxilios de remolque al buque que lo necesitase, situándose á conveniente distancia.
En la mañana del 2, momeutos antes del combato, dirigí A lis dotaciones de los buques la alocución que adjunta es en copia. marcada con el núm. 1. Mis deseos eran empezar la función lo mas temprano posible; pero la densa niebla que nos cubria no nos permitió ponernos en movimiento basta las onco y media, hora en que empezó á aclarar, y ordené ponernos en movimiento, zafarrancho de combate, y ocupar cada buque su puesto designado de antemano.
Una vez colocado sato buque eu su pueslo en seis brazas de fondo y como á »ais cables de las baterías mas al ¡8. de las del enemigo, rompimos el fuego á medida que cayendo sobro bab >r iba nuestra bateiíi descubriendo la do los enemigos. Al tercer disparo rompieron los suyos las baterías enemigas con nn nutridísimo fuego lanzando proyectiles de distintos calibres muchos do 301) y algunos de 500 libras.
Fróximos á nosotros Sd veían infinidad do boyas, boyarines, barrí,e» y otros objetos al parecer dispuestos como máquinas infernales; pero auuqua con exposición intentó colocarnos entre ellos y la costa, con el objeto de batir á la menor distancia posible única mane.a de nivelar en algo el calibre de nuestros proyectiles cou los dei euem go; pero estando en ei justo calado del buque, y notando la dificultad en funcionar de la hélice al remover el fango, decidí ocupar nuestra primitiva posición.
Distintos pequeños vapores, al parecer torpedos, estaban eu movimiento pegados á la costa, en unión do los monitores Loa y Victoria y v.,por Tumbes.
La Blanca pióxima ¿ u sotros, pero mas próxima á tierra cuanto se lo parolina su calaje, sost -nia un certero y nutrí ¡istmo fuego sobre la batería mas al O. marcada en el plauo con la letra A.
No era menos sostenido r certero el que sobre la misma batería dirigía la Resolución, colocada bizarramente casi en la cabeza del bajo.
La Berenguela y Villa de Madrid perfectament* situada» en los s.t.os pretíj .dos d» antemano, h ,c¡an reventar sus granadas, causándole á no du lar grandes bajas al enemigo dentro de la» baterías del Norte.
La tercera división entró á ocupar su puesto con la bizarría y acietto que caracterizan á sus comandantes.
En los momentos eu que uua granada de nuestra escuadra hacia volar la parte superior de la torre del Sur, un proyectil enemigo rompiendo la baranda del puente, llevándose la bitácora allí situada, me hirió directamente pisando entre mi costado y brazo derecho y causándome los astillazos varias heridas eu las piernas y caja del cuerpo. Por el prouto aorigué la esperanza de poder continuar en mi puc-to, por > trascurridos alguuos minutos caí en brazos del comandante de este buque, capitán do navio D. Juan Bautista Antoquera. Cuando mo con lucían al hospital de ,-angie, al señor mayor general acercándoseme para averiguar cuales fuesen mis heridas, le dije consideraba no era i de cuidado; q,.e se pusiese de acuerdo con el comandante do la Numancia y continuase la acción sin dar parte del suceso á los demas buques.
Hasta aquí lo que puedo por mí mismo informar í V. É De este ¡nstaute huta la fe i/, terminación da este glorioso hecho de armas, traslado á V. E. lo que el mayor general me dice y que es como sigue:
“Cuando V. S. después de casi desmayado por la pérdida de sangre de sus ocho honrosas heridas, tuvo qua abandonar el puaute desde donde dirijia el ataque y ser llevado entre cuatro al hospital de sangre, el combate era general en toda la línea y en tuda ella nuestros buques fijos en los puestos de antomauo m.rcados recibiau el abuudaute fuego de la artillería enemiga, mucha de eila de los mayores calibres y lo respondían con otro tan activo como certero; tan certero y activo como era de esperarse de Ja pericia de nuestros cabos de cañón y dei indecible entusiasmo de nuestras dotaciones.
V. S. recordará porque la serenidad conque me habló en aquel momento, á pesar de los dolores que debían aquejarle no me dejan iluda de ello] que al irá poner los pies en la escalado la escotilla las persona» que lo conducían en brazos bajé de mi puesto en la toldilla para saber la inas ó menos gravedad de sus Herida i y recibir sus órd mes, y q ie me dio la de continuar dirigiendo el ataque distante como so hallaba en el extremo de la línea el comandante eje la Berenguela, que era el gefe mas antiguo.
En aquellos momentos, si bien como lievo expresado, era general ia pelea ya irabia como V. S- recordará, habido una explosión en la torre blindada del Sur, que ín rntaba dos cañones de los de monstruo calibre Blakely: siplosi„n eausada indudablemente poruña granidade una de nuestras fragatas y que hizo callar ambas piezas para ol resto del ataque.
También era menos el fuego de la batería al Sur de la misma torre, gracias á lo certero de los tiros da la Numancia, Blanca y Resolución, y á la decisión y precisión con que los tres buques se situaron para combatir. Al separarme de V. S. mi primer cuidado fué subir al puente para ver la situación del combate. To. dos los capitanes se hallaban en su puesto batiéndose de lu manera mas cumplida que desear puede uu país para dejar en buen lugar su honra. Nada dijo al de la Numancia, porque no es posible advertir nada al que, «orno el cupitan de navio D. Juan Antequera, desplega uua serenidad imponderable delante del enemigo.
En aquellos momentos recibía y contestaba la Numancia un fuego nutridísimo. El que re-.ibia era, entre el gran número do lo» que artillaban la batería de Santa Rosa, indudablemente la mas respetable de toda la línea Je cañones del mavor calibre de los moderno»; uno de cuyos proyectiles, aun después de rebotar en el mar y de cubrirnos do agua á los que nos hal lába-mo* en el alcázar, penetró á flor de agua hasta perforar del todo una de las planchas de la coraza, entre ol través y la aleta, produciendo, como después se rió, gran coumociou en el macizo de teca, que »irve de descanso á la coraza, y asimismo gran estremecimiento en todo el buque al chocar en su costado.
Debo meneiojiar á V. S. la circunstancia do que el enemigo habia colocado, á unos ocho cables de las baterías, grau número de barriles pequeños pintados de color rojo, amarrados todos á un cabo delgado, que indudablemente debiansar, al propio tiempo que marca para saber cuan lo llegaban al mejor punto de mira las iragatas, otros tautos tórpidos que podrían sor disparado» por medio de alambres eléctricos.
En la duda, le era preciso al comandante déla Numancia especial cuidado para no chocar con ellos; sobre todo para que no ee enredasen en la hélice.
Una vez consiguió la Numancia pasar por su parte de tierra y acercarse aun mas ai enemigo; peroeu aquel momento levantó la quilla el fango del fondo, y le fué preciso situarse por la parte afuera del desconocido peligro.
Era sumamente difícil el manejo de ia Numancia en tales circunstancias. La pericia y serenidad del capitán Antcquora fueron perfectamente secundadas en tan delicado asuuto por su ayudante de derrota, el tenleute de navio D. Celestino Labora.
La Blanca y la Resolución continuaban también de una manera admirable, y en sus sitios respectivos por la popa de la Numancia, el fuego contra las baterías euemigas.
No me quedaba dada de que los capitaues D. Juau Topete y D. Carlos Valcárcel, nobles rivales de su compañero de división capitau Antequera, coadyuvarían con la Numancia para Jejar bien pronto calladas las numerosas piezas do la de Santa Rosa; sobre todo el primero de ellos, que por el sitio que le habia tocado ocupar tuvo la suerte de poder acercarse inas á lo» cañones enemigos, circunstaucia da qu se aprovechó con aquella decisión que lees proverbial, poniéndose tal v,z á menos de cuatro y medio cable», que es cuanto permitía el agua, mientras que el valiente capitán Valcárcel aunque acercándose cuanto era humanamente posible basta el punto, como después supe, de tocar con el timo«, dirigía sus fuegos, verdaderamente terribles como dispurados por unu dotación veterana como es la de la Resolución (y en la q io la pericia es tan cumplida como el valor) A las expresa >as dos bater.as. No fué esta la sola vez que el deseo de acercarse mas y mas al enemigo le hizo al capitán Valcárcel rascar el fondo.
Por es o lado todo iba bien, era seguro apagtr enteramente ó casi del todo, los fu gos de aquella parte de ia linca: cuestión de tiempo, seremdaJ y pericia, cuya solución era iufalible para lo» tripulantes de los tres buques, aun cuando antes de conseguido cualquier« de ambos objetos lograse e, enemigo introducir bajo la .mea de fl ituciúu de ,as dos fragatas de madera uno d” sus proyectil»» monstruos y echarlas á pique, ú obligarles á retirarse para tratir de evitarlo después de-introducido.
La Almansa, qu- b s.ilizau lo á la población se hallaba á la parte Este de la iSumancia, ocupaba exaciamenie su puesto y soportaua impasible ei fuego de Santa Ro a y de algunos otros cañones al Norte de la misma Sama Rosa, así como el de uno de muy grueso calibro Biukeiy, que disparaba desde la purte dei arsenal, si bien > ste último no tardó eu callar. También soportaba el de las dos ó tres piezas de ca.ibre de 69 á 1ÜJ de I03 dos monitores Loay Victoria, que lonjeados en poca agua se lo hacia i certero de enfilada, asi como A la Numancia-, y continuaron haciéndolo hasia d fin, porque en razón a: poco braceaje en quese eucon-tr bau, si bien recibu ron no pocos proyectiles nuestros, el efecto de estos no pudo ser el necesario para averiarlos de modo que no pudiesen seguir verificándolo.
A pesar de su bisona dotación, la Almansa, al propio tiempo de hostilizar al Callao, respondía á todos con fuego suma-,i,ent» nutrido y tambieu cortero. Cualquiera al obrorviria la creería dotada con gente «vezada de antiguo a combatir; así que esta pericia sorprendente do una dotación bisoñ», de una dotación de muchacho«, estaban en relación con la proverbial de su capitán D Victoriano Sanctiez, y con la imperturbable sere-uidao da este misino capitán.
No menos digna de elogio era la conducta del jóveu cupitan do la Vencedora, teniente de navio, D. Francisco Patero. Clavado en su puesto, hostilizaba con la Almansa la población y con sus tres colisas respondía también á los fuegos que le hacían de tierra y alguna vez los monitores, sin que nada le arredras-n aque.l, s proyectiles de muy grueso calibre que con frecuencia le cruzaban, y de ios cuales bastaba el choque del de menor tamaño para hacer sumergir momentáneamente al pequeño buque de su mando. El fuego de la Vencedora era tan nuirido como el de los demas buques, prupoicionatiuente hablando. Eu verdad que su veterana dotación toda a'igual do su comandante, es modelo de pericia y do valor; siendo mas uotable lo vivo de 8 u fuego, cuanto que á poctrdo volver segunda vez al combate como dirá luego, se le atoró u. .a baliten tinado los colisas
Recordará V. S. que al acercarse á las fortificacione» enemi-gas para batirlas, se hallaba el vapor Tumbes sobre la máquina, próximo i los monitores, con un mastelero pequeño á liotalon colgado de su bauprés, y en cuyos extremos s» veia »1 mixto de un torpedo. Ese vapor, en eicual aparecía una insignia de jef», aparentaba estar preparado para atracarse á uno de nuestros buques y hacer estallar ai torpedo contra sus costado»; pero segui-uamente, aconsejado su jefe por pensamiento inverso al que es meuester para llevar á cabo semejante empresa, luego de eomen-sado el fuego puso la proa para dentro y se separó á sitio mas ayartado. Después aparentó querer otra vez acercarse; pero los disparos de la Almansa le hicieron arrepentirse de nuevo, y esta vez para irse dentro, cerca del muelle y de una fray ata mercante Cargada, según creo, con rarbon del enemigo y qu» lu«go fué echada á pique por algunos tiros do la Numancia, que tambieu dirige ó y metió alguno. en el Tumbes, lo cual hizo que cate tomase el definilivo partido de permauecer cerca del muelle.
Al N. de la línea combatían la Berenguela, y la Villa de Maarid con la torre blindada y artillada aon do» pieza» Blakely de mon*.
ÉK23B
truoso calibre, y con la» baterías de toda aquella parte, montadas con numerosas piezas.
Sus capitanes Don Manuel d» ia Pezuela y don Claudio Al-bargouzalcz liablau al parecer logrado ambos situarse perfectamente p ira batir dichas fortificaciones, Colocándose tan cerca de ~®f“*‘*Jiomu lo permitía el braceaje; y sus activísimos y certeros luegosTís^i^j™ estrago en el enemigo, como debía esperarse ue 1a aeusion, «"»r^ericia de ambos capitanes para acercarse al enemign, y también	v .	,	, -j
tacioacs de ambas fragataspanrWv¿i\J y pericia de as do-yor actividad y certeza.	con la ma-
Eu »eguida de haber hablado, como llevo puoute cou el comandante Je la Numancia, y hácbome car ¡a situación general d i ataque, me dirigí á la toldilla por si hacia señal algun buque, poder contestarle Inmediatamente.
No liaría mas que llegar á ella, cuando vi que la Villa de Madrid cou cangrejo, trinquete y foque se separada de su sitio, ba ciéudo al propio tiempo la si ñal de avería ea la máquina
Inmediatamente puse la de re nulcar al buque incomodado par* quo Jo verificase el trasporte número 2, cuyo comandante el teniente de navio Dou Adolfo Yoiif se bailaba por fuera de la línea en el sitio que se le había marcado; pero antes de serle posible ejecutar la orden, ya habia dado la Villa de Madrid una estacha á la Vencedora, cuyo buque la remulcó hasta dejada franqueada fue a de los fuegos, y ella siguió luego con los cangrejos eu demanda del fondeadero de la isla, regresando la Vencí dora ásu puesto.
La manera como se retiró del fuego la Villa de Madrid, es una demostración de la serenidad y pericia del capitán Albar-gonzalez.
Mandé en seguida que el alférez de navio don Joaquín La-zaga, encargado d- la lanchado vapor de la Numancia, y que perteneciendo á la dotación del Marqués de la Victoria hab.a pe,¡ido halarse en el combate, fuese á saber la avería de la Villa de Madrid y á prestarle el auxilio que pudiese; comisión qu» no pudo desempeñar, poique como ala mitad de la distancia que tenia que recorrer se partió el eje de la bélico de la lancha, debido á alguuos pedazos de proyectiles enemigos, que afortunadamente solo causaron á su tripulación dos heridos leves. La lancha permaneció largo rato expuesta á esos proyectiles, basta que uu tinte de la Villa de Madrid, según creo pudo recogerla.
“Muv poco tiempo habia trascurrido, cuando observé quo la Berenguela se retiraba de la línea, largando á poco la senal del “Buque se va á pique" y que tumbaba «obre babor, navegando con la máquina en dirección del mencionado fondeadero.
Era que una bala de monstruoio calibre habia atravesado de parte a parte su costado; saliendo al mar por debajo de la línea de flotación minutos antes que una grauala do muy grueso calibre Annstrong reventaba dentro de su sollado, produciendo el incendio de una carbonera y de una gran parte de las maletas Je la gente y de otros efecto», aventando a tem.ís hasta catorce tablones de la cubierta de la batería principal, y partiendo un bao.
No impunemente habia causado el enemigo esas averías en amliós buques. La3 baterías de e»tos habían hecho ya disminuir muchísimo los fuegos contrarios, y la torre blindada habia sufrido grandes estragos: estragos que ia dejaron en silencio el resto del combate Ellos temaa queretira.se, pero sus enemigos quedaban muy maltratados,
C mio Y. S. comprenderá, ambos accidentes eran sumamente sensibles en sem jantos circunstancias, pero si sensibles me eran, ¡cuánto no lo serian, me figuraba yo, para los capitanes y dotaciones de ambos baques, que llenos del mavor entusiasme y de! mas completó valor, tenían que retirarso de un puesto que con tanta honra ocupaban, viéndose ob.igadosá no continuar aaompañando á ios demas de la escu dra eu tan honrosa ocupación; si bien es verdad que en el cortísimo tiempo que la Villa de Madrid habia permanecido en fuego, y en l-.s treinta y cinco minutos que i1 habia la Berenguela, úabian causado inconcebible daño al enemigo!
Terrible debió ser la situación del capitau y tripulantes de la Berenguela, viéndose A uu tiempo con casi ia certeza de irse á piqueé incendiado el buque. Pero no hay obstáculos que servidores como los de esa fragata no sepan vencer cuando se trata de la honra ds su país.
El fuego fué apagado, y el agua que alcanzaba ya los hornos de las calderas cuándo la Berenguela llegaba ai fondeadero de San Lorenzo, í¿ó achicada: ol agujero producido por el proyor.til, y cuya axteusiou era de 14 piés por 4 de altura, estaba enteramente fuera del mar al largar la fragata el an la en aquel fondeadero.
El modo como en medio de tan terribles accidentes se retiró la Berenguela, habla muy alto en favor de la pericia y valor de su capitau. Al propio tiempo que se dejaba caer perfectamente para atras para retirarse, continuaba disparando sus proyectiles al enemigo, como si nada extraordinario aconteciese á su bordo.
Y aquí debo consignar á V. S. un hecho que honra altamente á la marina de S. M. Británica
Al pasar la Berenguela cerca de la corbeta de guerra inglesa Shcarvater, su comaudaiite mister Douglas, viendo el estado en que iba, hizo levar inmediatamente el ancla, gritándole al mismo tiempo desde su popa al capitán Pezuela que no tuviese cuidado, que él estaba allí y salvaría su gente.
Pero sensibles como eran esos contratiempos, que arrebataban A los tripulantes de ia Berenguela y de la Villa de Madrid, si no la gloria que ya habían sabido conquistarse, mas tí la inmensa satisfacción de seguir tomando cou sus compañeros parte en la acción, to (avia vino otro á contrariarnos.
A las tres y inedia de la tarde hizo la Almansa señal de incendio ábortlo. En efecto viose salir no poco hiimo de las portas de su batería; pero también se veia quo su fuego continuaba siendo tan nutrido como si semejante acontecimiento no tuviese lugar A su bordo..	•
Retiróse á poco de la línea, siempre enviando proyectiles al enemigo.
Contesté á la señal, preguntando por otra, si podría remediar la averia con sus propios recursos. Respondió que sí podría, y preguntándole entonces si apesar de las averias podría volver al fuego, contestóme que sí, en electo, creo que no habia trascurrido media hora cuando la Almansa clavada otra vez eu su puesto saludaba de nuevo al enemigo con sus proyectiles. No puedo pasar adelante; es para mi grato deber consigna* á V. S. uu rasgo he-róic,o del capitau de la Almansa.
El fuego se habia declara lo en el antepañol de pólvora de proa Hasta tres veces recibió aviso de que era indispensable anegar el pañol, otras tantas contestó imperturbable don Victoriano Sánchez que antee que mojar su pólvora preferia volar la fragata.
Este rasgo de imponderable serenidad fué coronado del éxito que merecía. La pólvora de la Almansa, que con menos serenidad de su capitán hubiera quedado inútil, se empleaba media hora de-pues, como l evo expresado, eu hacer estragos al enemigo.
El fuego fué producido por una granada que reventando en la batería, incendió las cargas que se conducían de las escotillas á las piezas, causándolo también eu algunas que subían por uua de esus escotillas.
Eu aquel momento tuvo lugar un hecho que demuestra lo que va e la que de ninguna mane.a pnede ya ñamarse bisoña tripulación de la Almansa
Quemados, estropeados esos conductores de cartuchos, ni uno so retiró de su puesto; diciendo solamente Venga nuestro relevo.
Sirva de satisfacción semejante prueba de inimitable valor á la provincia de Galicia, á la cual pertenece, cou ligeras excepciones, la dotación de la Almansa.
He querido, sin embargo de trastornar el órden do las horas, relatar por completo los desagradables acontecimientos debidos al fuego enemigo, ántes de ocuparme de otro, que uuiique tau sensible, reconocía otra causa no menos honrosa.
Focos momeutos ántes de las dos y mediarle la tarde li&bia puerto la Blanca la señal de escaséi de municiones Casi consumidas estas, se dirigió á la Berenguela, quo todavía iba en demanda de la isla de San Lorenzo, para auxiliarla en lo que pu-d ese.
Convencido el valiente capitán Topete do que la Berenguela se bastaba así in,sma, volvió al fuego cou igual denuedo que anteriormente; disparando al enemigo hasta IdU ó 140 de ios 200 proyectiles que le restaban; y entonces largando la señal de haber agotado sus mur.ic.oues, so retiró dcfinitivameuie del combate ai ser las tres y media; dejando dignamente representada á ia escuadra cou la Resolución, Numancia, Almansa y Vencedora.
Ei vacío de 1a Blanca era .ensiule; todo lo que debe serlo el que dejan campeones tan valeroso» como el capitán de e»a fragata y sus subordinados.
Feto suusibie y todo, era mayor aun la satitfaccion délos que quedaban combatiendo, al ver que lo bacian reducidos en u mitad ue fuerzas, con excelente éxito.
Continuó disminuyendo el fuego enemigo hasta el punto que á as cuatro solo tres piezas eu toda la línea de las fortificaciones respondían A nuestros disparos.
Entonces dispuse que la Numancia con la Resolución y la Almansa hicieran algunos contra la población; cun lo quo, y el daño causado en ei a por los anteriores do la última de dichas fragatas, se habla conseguido el objeto.
Las cuatro y cuarenta minutos oreo eran cuando verificados estos u.tinios disparos, no siendo hostilizados mas que por ios tres cañones de las baterías, empezando la neblina, y próximo el fin del dia, mandé largar 1« señal^de retirarse del combate, al prop o tiempo que por órden de V. S. liles cubrir las jarcias de ia Numancia con su gente; dando su comandante tres viv«s a la Ruina, que fueron calorosamente contestadus por todos, y repetidos por las dotaciones de b s otros buques.
Empezaba la nuche cuando nos bailábamos reunidos do regreso eu el fondeadero de San Lorenzo
Tai ha sido el cu. so y terminación del combate llevado á cabo por esta escuadra, y uno de los que mas honran nuestra marina.
La historia marítima consignará, para gloria de esa marina, que una escuadra de reís fragatas, c uco de ellas de madera, a 4.00(1 leguas del litoral de su país, tiu otros recursos que los propios de los mismos buques, fin tener en una extensión de mas de mil leguas puerto A donde reparar sus avería», y después ue larguísimo tiempo de campana no titubeó eu atacar decididamente fortificaciones formidables armadas de .taitones, que no bajaban, según los antecedentes, de UU en número, entre ellos no pocos do enorme calibre, y pai te acorazadas fortificaciones levantadas, y cañones eu parte manejado», por mercenario» inteligentes y atrevidos, dispuestos siempre á prestar sus aventureros recursos A los países que, como el Ferú, no titubean en consumir los que podían hacerlo» prósperos, en elementos de destrucción.
Así no es extraño que confiados t u el conjunto formidable de esas fortibcaciones, tanto la creencia del gobierno del Ferú corno la general Je sus adictos y de. muchos que no lo son, fuese ia de que los buques de esta escuadra perecerían irremisiblemente si se atrevían A atacarías.
El ataque se verificó: el fuego de esas fortificaciones quedó reducido a tres cañones; y sin embargo, ad. más de la honra nacional ileea, mejor tuche, en inuy alto puesto, las dotaciones de la escuadra del Facítico bau sacado todas sus naves lastimadas sí, acribillada»; pero cou su glorioso pabellón ondeante en sus mástiles y listas para procurar cubrirlo de nuevo de gloría, si necesario fuese, después de haber conseguido el fin que se propusieron.
Mo es imposible detallar A V S. los hechos individuales de las dotaciones, dignos de especial mención. Esto tucaá los jefes de los buques, que sabrán hacerlo con la justicia merecida.
A mí »olo corresponde manifestar á V. 8. que si no me ha cabido como A V. 8. la honra de derramar mi sangre, para dejar bien alta la de la patr,a, creo sin temor de injusticia haber llenado mi deber en cuanto mi deseo y patriotismo me exigían sin que al expresarme así trate de eucomiar lo que es pu.a y • implimeute el nías sagiado de los de un militar.
• Concluiré maniiestando á V. >8. que nuestras pérdidas han consistido en 38 individuos muertos, eutro ellos do» guardias-
marinas, y 150 heridos ó contusos, entre los cuales se encuentra V. SI, el comandantode la Blanca, y un oficial, heridos, y siete contusos; así como dos guardias-marinas heridos y utio contuso. La adjunta relación i xpresa los nombres de todos.”
Tales son Exumu. señor, los sucesos que eu este dia han tenido lugar; dia de gloría á mi juicio para España y su marina. Juicio igualmente formado por los jefes de las poderosas marinas aqui representadas, y de lo quo es fiel testimonio la adjunta copia de ia carta con que he sido honrado por el soñor contraalmirante Pearson de los Estados-Unidos de América,
España fué eseaaecida, ofendida en su honra por el Perú y Chile, España antes de retirar sus fuerzas del Pacífico ha dado uu severo castigo á ambas, siu quo al exponersus buques de madera ante íes báterias y cañones monstruosos del Callao haya ,1.4i.SulnV*j7Tlrtr‘lfcL(llle el brillo en los costados do los buques para deantet» en sus^o¡Jl^>teil7;o^le.s 7 Ebrioso* pabellones onde sus valientes tripuIantes?"*^*li^Úii^^0	dei corazón
Réstame solo, Excmo. Sr. imnif«sta?'s->-«_^ sin excepción alguna lian llenado su» doberes/rIWí8«Í2r¿S| todos tusiasmo, valor, serenidad y pericia: cada cual en bu comSl ^ sobrepujado á mis fundadas espo.anzu-; todos son dignas del re conocimiento de ¡a patria quo á tautas leguas está representada por tau heroicos hijos.
Sin ofender á todos, no podré recomendar en particular A ninguno; el gobierno de S. M. pul' los adjuutos partes que me remiten los senores coma idautes y que acompañan áesta comunicación, asi como por el del señor mayor general que traslado, tendrá ocasión de apreciar los méritos individuales por ellos contraídos, cumpliendo con el sagrado legado de nuestro bizarro y ma logrado general Pare,a.
Al siguiente dia del combate dirigí á las Jotac oues de la escuadra la alocución, que adjunta es su copia, con el nñm. 2.
Dios guarde á V. E muchos años. Fragata Numancia, bahia del Callao y Mayo 9 de 1866.—Excmo. Sr.—Casto Mendez Nu-ñez —Excmo. Sr. ministro de Marina ”
Marineros y sóida ios. Después de una larga y árdua campaña, hoy senos presenta la ocasiou de cerrarla dignamente castigando cual se merece la osa íay perfidia de un enemigo que nada ha dejado de poner en práctica para vilipendiar á nuestra querida España, A España, que boy espera do nosotros la venguemos dignamente. Un mismo deseo nos an ma á todos; y yo no puedo indar que cou vuestro valor, decisión y entusiasmo io veamos satisfecho volviendo al s mo Je nuestras familia» después de consignar uua pagina de gloria en la historia de la marina moderna, dejando su ho .ra á la altura q ,e nuestra patria tiene derecho á espeiar de nosotros.—¡Viva la Rainal—Mendez—Es copia P. O. Miguel Lobo.
S ddados y marineros de la escuadra uel Pacífico: Una provocación inicua os trajo á las aguas del Callao. La habéis ca3tiga-doapagando los fuegos de la numerosa artillería de giueso calióle presentada por el enemigo, basta el punto que solo tres cañones respon lian á los vuestros, cuando la caída dei día os obligó á volver al fondeadero.
Habéis humillado á los qué, arrogantes se creían invulnerables al abrigo de sus muros de piedras y detrás de sus inon truosos cañones. ¡Como si las piedras do los muros y el calibre de la arti-lier a engendrase lo que ba do menester todo el que pelea: corazón y disciplina!
Impulsados por ambas condiciones, quo tan sobradas concurren en vos uros y movld t por el ma * puro patriotismo habéis vengado ayer largos meses de inmuudos insultos, de procaces denuestos.
Y si después del castigo qu» vuestro valor ha impuesto al gobierno del Ferú, apagándole ios fuegos de eus cañón », y primero qu» todo» »1 de aqu» los cuyos proyectiles creía sepultarían nuestros buque» eu estas «guas, y de hab -ríe destruido uua parte de sú mas importante población marítima, osan pr»»entar»e ante vosotros las naves blindadas que con tanta arrogancia anuncia ese mismo gobierno como iufalibles destructoras de las nuestras, dejadlas acercarse, y entóneos responderéis á sus cañones monstruos sallando sobre sus bordas y haciéndoles bajar su pabellón.
Tripulantes todos de la escuadra del Pacifico: habei» añadido una gloria Alas infinitas que registra nuestra patria; la del Callao.
Os doy gracias en nombre de la Reina, y de esa patria.
Ambas os probarán en todos tiempos, en todas circunstancias, su común agradecimiento.
Ambas, y el mundo entero, proclamarán siempre, y asi lo dirá la historia, qu» los tripulantes todos de esta escuadra, no dejaron por un solo momento de ser modelos de la mas extremada abnegación, del mas cumplido valor.—E» copia.—P. O. Miguel Lobo.
«ACETIN.
Cuidado con las manos.—Cierto sugeto muy conocido en ciertos círculos convidó A comer dias pasados A la señora de sus pensamientos, muy conocida también en ciertos círculos de la corte.
El sugeto, deseando sin duda dar nna idea elevada de su carácter, en un acceso de cólera á propósito de un plato muí condimentado, le aplicó un par de bofetones al mozo que le servia.
El pobre diablo no dijo esta boca es mia, y el valiente autor de la hazaña, satisfecho de su acto de rigor, se mostró decidor y alegre basta que pidió la cuenta.
Se la trajo el mozo, y á guisa de nota se encontró con este artículo:
Dos bofetones......200 rs.
—¡Eh! ¿que significa'?.. .preguntó asombrado el anfitrión.
—Señor mío, respondió el mozo colocándose en actitud hostil, cuando no los devuelvo, los cobro A 100 rs.
El sngeto en cuestión juzgó prudente pagar.
El Liceo de la Habana.—Tenemos á la vi ta el núm. 4 de este periódico, órgano oficial del instituto del mismo nombre, correspondiente al 1? del actual. Las materias de qu» consta son las siguientes:—Estudios de Física, por J. B. G.—Sobre la doctrina de Mathu»—por S- H.—La civilización moderna y las Bellas artes (cont.) por J. B. G.—A mi hermana (Imitación de Byrun) por Antonio Sellen—Mal de amores, romance por José Socorro de León—Revista, por J. R.—Sección oficial.
Pensamientos.—Las pasiones son como el viento que infla las velas de un buque; algunas veces io sumerge, pero sin él no podría navegar.—El mundo hace con la juventud lo que el sol con las plantas; la alimenta, pero también suele agostarla.—La vida es un movimiento que tiene á Dios por principio, por centro y por término.—El pueblo es el suelo vivo de la patria, de ó! sale todo lo que sube, eu él cae todo io que desciende.—La razón conitituve al hombro, la fá constituye al cristiano
Calle de Neptuno.—Ht-mos hablado vanas veces de una cuadra sin adoquinar que se encuentra eu la hermosa calle de Neptuno, toda ella muy bien empedrada desde la calzada de Galiauo hasta la de Belascoaiu. Humus dicho también que la cloaca que alli se abrió fué causa de ese que parece descuido ó defecto y que muy eu breve no hará cr er á nadie que fué ni una cosa ni otra, ¡mes acabamos de ver cerca de la cuadra en cuestiou muchas losas de piedra silícea que no pue len destinarse sino á las acera-i, á las cuales es probable uo tarden en seguir los adoquines. Esta medida es urgente porque lai últimas lluvias han puesto en tan mal estado aquel tramo Je la calle; que el ómnibus de la línea del castillo del Fríncipe que por allí pasa, lo evita tomando la de la Concordia para volver áellasalvado el obstáculo tanto de iJa como al regresar. El vecindario de la calle de Neptuno se alegrará sobre manera de que so lleve cuanto antes A cabo tan necesaria medida.
Compañía dramática. -Ya no será el Teatro de Tacón el que ocupará 1 ■ compañía dramática de los señores Argente y Rniz, siuoei de Villanueva. En el primero continuará campeando por su respeto la comuañia de zarzuela que parece dispuesta A trabajar sin descanso A fin de aprovechar el t empo que debo tardar en llegar la compañía lírica.—Zarzuela en Tacón y compañía dramática eu Villanueva ¡Muy bien! Los aficionados al teatro tienen donde escog r.
Fechase.—El dia 29 de junio de 1867 es el 1800? aniversario de la muerte de san Pedro. En tal ocasión se celebrará uu gran jubil’-o en Roma, á donde el papa convocará A todos los obispo» de la cristiandad.
Bails en Cojímar.—Hoy habrá baile de temporada en Cojl-mar. En aquel punto hace mucho fresco y no incomodará bailar. Un vaporcito que saldrá Alas cinco de la tarda del muelle de la Habana trasportará á los que quieran ir á aquella b en situada población de baños y saben io de allí á las cinco de la mañana del siguiente dia, los volverá A traer. Ida y vuelta no cuesta mal que un peso. No e» mucho pedir.
Era astuta.—¿Ei cierto preguntaba una jóveu marque»» que los hombres no aman á las mujeres que ¡os aman mucho?
—Señora, respondió el interpelado, esa» son voces que hacen correr las mujeres que no aman.
El Juramento —Para está noche se anuncia en »1 gran teatro la repetición d«l Juramento, bonita zarzuela que no dudamo» agradará ahora como agradó en otro tiempo. Véase el anuncio.
° Noticias vanas.—Un negro fué herido antes de ayer por otros individuos de su color junto al monasterio de Sta. Catalina.
—Otro negro vecino Je la calle del Arsenal fué herido también con un cuchillo por un iudividuo de su color.
G-ACETIN RELIGIOSO.
Felicísimo. Agapito y la conmemoración de 290 monje» todo» mártires. Horm.das, papa. Santiago, ermitaño, confesor»».
FIESTAS EL LUNES Y MARTE!
Circular-El lunes principia en santa Teresa la misa del sacramento á las í rezada da hora de 8, 9, 10, II y 12
Misas solemne».—El lunes y mártes:— En la catedral la da Tercia A las 8f.—En »anta Clárala do la novena.—En santa Ca-taima, á santo Domingo de Guzman: á las 6¿ á 7.—El lun»s eu la Catedral A las 6J. En ol Espíritu Santo, san Felipe, Carravuao y parroquia de Guauabacoa, la do Animas con precesión.—El
^Padua á TasI7.dr0’ S1*nt° A“S;®1 7 Nicolá* * san Amonio
Santo Domingo -El lunes y mártes fiesta de octava ambas con sermón y salve la rispara al oscurecer.
Misa rezada de ánimas con procesión:—El lune«: en la» parroquias, y en san Juau de Dios de 7 á 8.	p
Corte de María -Dia 6 de agosto—Corre.ponde visitar < ¿tra señora de Covadonga: en la Merced.—Dia 7 á Nuestra privilegiXá*LÍÍ£[or«s: en santa Cata ina y en el santo Aniel lo» Dolores: enelroilft!labaiOoadia by dia 7, áNu»»tra señora dá MMMM-MMa-aiMMMeljIis 7 eu santo Domingo.
HABANA 5 Bl’ AGOSTO.
VACUNA.—El vira» se administrará en le» puntes y er.
dea siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 de la mauana en Jasas del Mente.
y en la Real asa de Beneficencia y de II A 12 en la Sala Ca.
pitular.
Lunes: de 8 á S en San Nicolás y d» 11 á 1* en Beleu. Mártes: de 8 á 9 en el E»pírltu Santo y de 11 i 12 en ol Moa serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Oerro.
Jueves: de 8 ¿ 9 en el Samo Angel y de 11 á 12 en Guada hipe.
Lo* juévei 11 j 21 en Paentei ftramie* de S i 0 de U
mañana en 1» sacristía de la iglesia.
L03 viernes ¿i y 2J á la» misma» bera» ea la laeriitía do la iglesia de los Quemado».
Lo» sábados 2i y 39 en dleka» kera» eu el teatro de
Mañanado.
t'ucauuticas di semana.—Primer di*trito.—D. Mariano Oo ma», Amargura 51.—D. Fernando líicohar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballere, Picota 80.—D. Cárlos Finlay, Sol 6*.
—En el tercer dietrito per ne haber eeu que alternar le
hará el primero que ae presente
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—D. José Vilalta y Rui», Eseobar 146.
Casa general ds Dementes.—Al tr. Vocal D. Pelay# González.
Real Casa de Beneficencia y Matsrnidad.-M1 fe. diputado A p*. 1»7» González.
Real Casa ds Maternidad.—Diputada* de mee.—L» señora
marquesa de Vilulk» y doia María de les Dolor»» de la Vallina de Palma.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—Al Sr. Vocal ü. Antonio María Muño».
COMUNICADOS-
Domingo.—Contiuuaríon del tiempo Evangélico.—En 2 de febrero de 1361 el rey don Juanl dirigió á sus vasallos la siguiente alocución:—Nos, Juu Juau, por la graca de Dios rey de Aragón y de Valencia, &e. ¿Por qué se admiran algunos de que la bienaventumda Mana, madre de Dios, fuese concebida «in pecado original, luiéutra» que no dudan oe que san Juau Bamista fuese santificado en el «euo de su madre por el mismo Dio» que, descendiendo de lo alto del Cielo y del trono de la Santísima Trinidad, se encarnó en las entrañas benditas de uua Virgen? ¿Que graeiá negaría el Señen á la mujer qu» 1» dió A luz por un prod.gio asombroso de su fecunda virginidad! Amando á su madre como la ama, debió favorecer con los más esplendorosos privilegios su coucep-ition, su nacimiento y la» demás fase» do su »anta vida.
[Coniinuará.]
Sto». del dia.‘—Nuestra señora d» las Nieves y tan Emigdio
ó Em liano.—La eircumtancia de haber »ido delineado en Roma un templo con una uievo milagrosa en el rigor del Estío, y lado haber manifestado la misma Reina del Cielo sor su volumtad se edificase á su honor y gloria, dieron motivo A la institución de la fiesta que hoy celebramos bajo ol titulo de Ntra. Sra. de la» N¡»-veH.—Emiliano fué siempre un mod»lo de conformidad y de paciencia, nunca se le oyó soltar una queja ni echar un» mirada de Indignación á »us verdugo».
Ademas se mencionau los santos Ostvaldo, rey:—Cantidio: Cantidiano:—Sobelo:—Afra:—Euuinio y la conmemoración de muchos fíele» de Roma todos mártires:—Memio y Casiano y Parí» obispos: confesores
^jkLunes.—La Trasfiguracion de nuestro señor de Jesucristo y san Sixto 11 papa. Celebra la iglesia católica el 6 de agosto el misterio altísimo y regaladísimo de la gloriosa trasfiguracion de Nuestro Señor. Porque verdaderamente es un grave testimonio d»l misterio da la Santísima Trinidad, y de la encarnación y magisterio del hijo de Dios y de la gloria cou que ha de venir á juzgar los vivos y los muertos, y da glande alivio y descanso para los hijos de Adan, que audamos navegando con untos trabajos y peligro» entre las ondas y tempestades para el puerto tranquile de nuestra bienaventurada etcrnidal. San Sixto, d» grau filósofo vino A ser humilde discípulo de Cristo, y por sus grandes virtudes, y altos merecimientos, fué colocado en la silla de sau Pedro, y habiéndola gobernado santísimamente poco menos de un año, fué martirizado en la persecución de Valeriano.
So tefiertu lo» »to», t»mbi»B hoy Justo y P»»tor hsrmauo».
EL MEJOR BUCHU,
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU DA SMOLANDER
Las enfermedades del Esti y de los Riñon«», Reuma— Mal i>e Piedra, Gota, de Orina, Achaques del ssza y toda enfermedad ocasionada por exesos é impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, callo de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Coba y laa Américas del Sud, y en tedas loo Boticas en general.
PILDORAS DEYODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadc» mía de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctie* de los mas afamados facultativos de Kuropa producen unos efec-tos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta do sangre, supre-en de las reglas, dolores de ostómage, digestiones penosas, etc.
De los Juzgados de Paz de las Islas de Cuta
y Pucrto-ldco por D. Eduardo Alonso y
Colmenares, llegcnte de la lleal Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísiiña comprende no solo el texto da la ley de Enjuiciamiento Civil qua regirá en este territorio desde el dia 1. 9 de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por el Supremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para los secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias da dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho da la In» prenta de la Gaceta del Gobierno Superior oíví yen la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 lámina* tirada» á parte, ba sido »•ñalada d® t*xto y adoptada en loa principal®» ®gtablecimi®ntoc da España.
Se vende á JO reales vellón ®j®mpUr ®n Madrid; Librería Hernando calle d®l Arenal, al por menor y al por mayor, se aboca un 20 p§ en obras dirigiéndose al autor.
Callo d® San Bartolomé nñm. 4 Madrid. Por tomos entibo* 6
5	joalo® yolion.
Otes apiadas pr el eoMerno para pe sirvan
de texto en los establecimientos de Instrucción Primaria.
XL CONS2JHRO 2>B LA INFANCIA
6	sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con uu resúmen de la Historia Sagrada, ea prosa por ol Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abena »1 SO p3 en libros.
OEltEGIiO LimiliBríO VltíEüTI
POR
D. VICENTE BA3 Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones ds Dsrssho eivily eanlíniee « de Derecho administrante, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académica Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario dé la Jurídico práctica Aragontta y otras eieutífcee y literarias, Prometer hotel de Alacranee (Isla de Cube), ir. k-
Esta obra qus verá la lux pública muy en brsr» c» indispon eable, no eolo á todos los funcionario» de la administración de justicia de todo» lo» fuero» y gtrarquia» sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleado» civil»» y militares, eclesiásticos, & Forman parte integrantede ella luminosos ar ticulos doctrinales sobre las materias d»l Derecho, y el texto íntegro de todas laa leves vigente» en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en la» Antiüaa metodizadas, concordada» y comentadas.
Constará de do» voluminoso» tomo» en 4? al precio de 98 ca da uno.—La» per.ona» que deseen adquirirla podrán deid » luego dirigirseá la librería de Abraido, calle del Obiapo núm. 63.
ilM M MM9IM
de la Isla de Cuba para el alio do 1866. So halla do venia en el Despacho do oat* Imprenta i 4 pesos 2 realeo.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. /uaa M. Villergas, prop etario.
Par&jtizgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente critico Sr. Villerga». Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor eorreo de la Península; con la» qu» se reciban en el primer vapor concluirá el primer trim»»tr». 6¡n peijuicio de la» mejoras qu» se han anunciado para el segundo trimestre sigue »1 misino precio de suscricion que es el de un peeo al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares d»l pri mer trimestre. Se admiten »uscriciones y •* (.»i-virán en »1 aoto, en !a litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Ourapta: en ol interior ¡o» Sres. Comisionado» que lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrad»! j agente general D, Miguel Romero,