dos. Y para su citación por medio de U Gaceca oficial libro la presente.—Guanal>acoa setiembre 12 de 1866.—Francisco de P. Castañeda: Secretario-	(j 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera v por ante no* los que suscribimos se ha declarado intestado el falle imiento de don Miguel Linares y por sus herederos los que según derecho deban serlo y que se les convoque por tres números seguidos de la Gaceta pura que en el término de treiuta dias á contar desde el último anuncio se presenten en este j zga do á deducir sus derechos. Y para su publicación libramos la presente - Guanajay setiembre 3 de 1866,—Antonio Peres.___M. do
J. Ameba	CO 16
Por disposición del señor alcalde mayor sustituto de esta villa y por ante miá consecuencia de los autos testamentarios de I) José de Jesús Rodríguez, stá mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de adjudicación que lian hecho sus hijos y herederos, á íin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio; y son las siguientes: Los cinco herederos se adjudican y divideu entre sí el sitio compuesto de cuatro caballerías de tierra situado en la hacienda San Julián, jurisdicción de la villa de Güines; obligándose los que toman terrenos delanteros á dar salida por ellos hácia el camino, á los otros que quedan en posición inversa, ó sea detrás de e.los, según á cada uno le convenga; y Doña Ana Josefa se obliga á dar agua de su laguna a su coheredera Doña María de la Luz. Estas dos última» y Don José de Jesús se adjudican en conjunto los negro» María de la Paz y Liberato, tasada la primera en mil seiscientos esc udos y el segundo en cuatrocientos; y ademas el heredero Don Joaquín Rodríguez toma el negro Telesforo tasado en mil doscieutos escudos, dos yuntas de toros en doscientos setenta y dos, y dos yeguas en ciento dos escudos; cuyas adjudicaciones se hacen por el íntegro precio desús avalúos, siendo el del sitio diez mil trescientos cuarenta escudos; y si resultare alguna diferencia entre el valor de lo adjudicado por Don Joaquín y su haber, lo reconocerá á favor de la menor Doña Isabel con el interés de un seis por ciento'anual* haciéndose cargo los cuatro mayores de la aseguración que sufre la finca de mil setecientos cuarenta escudos; y al efecto libio la pie-ente. Gunnabacoa y setiembre 7 do. 1866.—Francisco W. Armengol,
C 15
Juzgado privativo de Artillería.—En los autos de la testamentaria dei señor coronel don José María Callejas comandante de la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Exctno. señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular « ite mi que por término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propueptas por los interesados, á fin de que los que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro do dicho término. Y dichas adjudicaciones son eomo sigue:
Don .José María Callejas y Pallares se adjudica la casa calle de Galiano al número 88 *-n los dos tercios de su tasación do 42.108 escudos 200 diez milésimos que son 28072 escudos 134 diez milésimos y 6*848 escudos 2.265 diez milésimos mas do dicho dos tercios que hacen 33.920 escudos 2.400 diez milésimos descontándose ó bajándose del precio ofrecido los 1.000 escudos que dicha finca reconoce de imposición á favor del Santísimo Sacramento que se vouera en la Iglesia del Angel custodio de esta ciudad cuyo rédito se obliga á pagar desde el 31 de Diciembre del pasado año en el que se practicó la liquidación general del caudal hereditario y cuyo importe de 32.920 escudos 2.400 diez milésimos abona y paga en la forma siguiente. 6© da por satisfecho de los 5.888 escudos 8.888 diez milésimos quo le corresponde en el valor de las tres fincas divididas ahora. Se cobro do U igual cantidad que por el mismo motivo le tocan á su hermano don Félix María por dienta de mayor suma á oue ascienden los suplementos que en el concepto de adelanto de su haber hereditario le tiene hecho para gastos y atenciones de su familia. Paga al contado á dona Mercedes y doña Juana Callejas y Osso-rio, legítimas hijas del coronel don Juan Antonio, también su hermano, los 2.944 escudos 4.444 diez milésimos que á cada uno le pertenecen asi como á doña Mariai a sus 5.888 escudos 8.888 10 nulísimos. Pagará en la forma que tiene convenido al señor coronel don Francisco Javier Serrano legítimo adminis rador de los bienes de sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Félix y don Francisco Javier Serrano y Callejas con el 8 por ciento de interés anual, mientras tanto, pagaderos por semestres los 1.472 escu-los 2.222diez milésimos que á cada uno corresponden en la cuota de 10.1 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que pertenecen á doña Rosa Callejas y Pallares madre de los nombrados. Reconocerá con arreglo á derecho á favor de den Francisco Antonio y doña Zara Calleja« y Osorio menores hijos de su hermano don Francisco Antonio de por mitad los 1.877 escudos de la suscri-cion que se hizo para las sucesiones de don Juan Antonio y doña Ro-a, doña Irene, don Félix María y don José María Callejas y Pallares á favor de aquellos pagándolos el S por cieuto anual mientra-, que el menor d-- ellos no arribe á la mayor adad por ser esa la condición establecida por los demandantes para este caso especial. Y finalme te los 1.598 escudos 7.970 diez mi-ló'imas conque se compt- ta el importe de esta adjudicación los entregará á doña Dolores por ementa de la cuota que tiene que percibir, bien entendido quo qued indo por estos hechos pagados Jas aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura do 22 de Mayo de 1838 y i7 de Febrero de 1844 á favor de 1 s entonces menores doña Irene, don Félix María, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallares y de doña Mercedes y doña Juana Callejas y Ossorio, por el haber paterno que les cupo en divisoria, se cancelarán las hipotecas juntas por la referida escritura quo ya no tienen razón (le ser puesto que las respectivas cuotas Hstáu comprendidas <m la presente divisoria de los bienes que dejó mu madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas de Sánchez se adjudica la casa ninnovo 92 de la calle de Manrique por lo» dos tercios de los trece mil ochoc entos ochenta y ocho escudos 4,400 diez milésimos en que Irn sido t‘«ado y 5U escudos mas quo hacen 9,308 escudos 9.600 diez milésimos. Paga esta suma con los 5.888 escudos 8 888 diez milésimos quo le tocan percibir en ia división de las lies tincas del caudal y los 3.420 escudos 712 dioz milésimos restantes con que so Hopa,1a.ascendencia de esta adjudicación los entregará á su hermana doña Dolores en la forma que tienen convenido.
Doña Irene Callejas de Goinila se adjudícala casa calle de Suarez número 116 tasada en 16.0c 1 escudos 2.000 diez milésimos por los dos tercios de dicho avalúo y 50 escudos mas que hacen la cantidad de 10,770 escudos 8.000 diez milésimos cuya suma paga con la cuota que en la presente división le toca. Reserva en depósito á la órden de sus hermanos don José María y don Féli María alba cas testamentarios do su otro hermano •don Francisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez milésimos que como líquido de su cuota han Jo pasar á la testamentaria del expresado su hermano d* n Francisco, no ofreciendo asegurarlos con hipoteca porque sabido es aue con ellos hay quo cubrir las responsabilidades Con que allí aparece asi como los gastos concernientes ai juicio, que soexpeditará á la terminación d«l presente; pero para que sus haberes acrezcan so obliga á satisfacer el interés de 8 por siento anual pagadero por seinosties reservándose también contribuir caso de serle dable si en 1 > futuro se arbitrase algún medio que proporcione que á sus hijos los quede alguna suma y los 870 escudos 216 diez milésimos que faltan pa alienar el importe de su adjudicación los entregará á mu hermana doña Dolores en los términos convenidos para su representación*—Y para la publicación dispuesta libro la piesen-tc.—Habana setiemoivO de 1866.—Antonio María Muñoz • En los autos testamentarios del señor Don Francisco Ventosa lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de 8an Cristo bal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por e término de treinta dias de nueve en nueve el plan de adjudicación propuesto por la viuda la Sra. Doña Agustina Bou en la forma siguiente:—Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro de sus tasaciones, con rebajo de un diez por Ciento de los -créditos activos á deducir de su importe sus parafernales y el do l is deudas; de cuyo pago se hace cargo, enterando á los herederos mayores en el ó den que con ellos convenga, y reconociendo en el ingenio Nuestra .Señora de la Paz las cuotas do los menores al siete por ciento, hasta tanto llegue uno de los casos do la ley, cuyos bienes «oírlos siguientes: El menaje de casa tasado en ocho mil sesenta y nuevo escudos ochocientos milésimos. Los género« y enseres del almacén de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela número dirz y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos sois escudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavas parte* del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado on setecientos treinta mil trescientos veintisiete es udos ochenta milésimos. Y para su publicación 011 la forma prevenida con el fin de que loe que quieran mejorar las proposiciones comparezcan á venfiearls por conducto de la escribanía libro la preseute. Habana setiembre 12 do Í866.—Ldo Agustín Valerio.	C 16
En los autos testamentarios de don Vicente del t orra , qu« cursan por ante mí, ha dispues o el señor alcalde mayor del Distrito de Bolea, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o <• 1! el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, pava ?ri6 el quo quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y es corno sigue:—D. Felipe Fornavi para su consorte. la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, st adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Mari» (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación (_á] Goyiu, compuestos ambos futidos.de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordc.es de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nto y un milésimos en que lian sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento xeis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reco-übeeu impuestos á ceu.-o fa or de varias instituciones: los sesenta y un mil ochanta y cinco escudos de la legitima materna de don Tomas fiel Corral y Fornari, asegurada en di ho ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udos asegurados también en el ingenio por su calidad do reservables á favor de los re-f ridus don Tomas y adjudicatario, doña Petrona; y los cuatro mil escudos, a i mi sino asegurados en el citado ingenio á favor do los herederos da don Andrés Una, con la reserva indica a por ¡os interesados. El propio don Felipo Fovnari, so adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral so adjudica igualmente el pardo Evari to, on los mil doscieutos esciul s de su coartaci ón: 01 pard »Jo é por los do« tercios y cuarenta escudos oías do los dos mil cuatrocient s en que está lasado: la parda Andrea por lo« mil doscientos escudos de n coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, As encion y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas dw los siete mil .ochocientos desús justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales d 1 rervicio, p«»r los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientas diez y nuevo escudo ; y la c »s » nuin. - 8 de la calle del l rocadero, en los des tercios y mil doscientos seseut i y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos m •», de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que se tusó. Fornari con el precio de l adju icacion que propone,se ha-«*• pago e los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos mii cierno f-e-lenta r» servados que .*-0 han referido: de 1 * herencia pato, na qu» áesta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete escudos doscieu'os diez y nuevo milésimos, mitad que se obliga á pagar, dt los mil cieuto noventa y cuatro o-cudos, cuatrocientos tre uta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos or respondientes a meses cursados: a segur » con hipoteca en la mitad de nicho ingenio y pat ero anexo que s« adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los s<*«jntay nu mi ochenta y ein-Co escudo que pertenecen a su hermano incapacitado don '1 om ¡s, d© la cantidad reserv da que te ha r. ferido: los ses *nt y un mil ochenta y cinco escudos de li herencia materna del mismo don Tomas, y .0 quo endivisori» le quep* por herencia paiernu; reconociendo también pa a el efecto de que se ® ca’gue en su hu-W la mitad de las imposiciones relacionadas y d® la aseguración d fevor de los herederos de don Andrés Urra, con la ie,serva que »<* hace. Don Migu*. del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los doscientos mil escudos qu® de K na ciali'S se lian fijado á su mad e la s- ñora dona Do oíos Nu-h®* de \ illavicencio, de quien es único heredero: d® los cuatro ttñl que esta aporté al matrimonio: de las mejoras del tercio y del ^mantente del quinto qu® le corresponde y de los qu mentó« no-
venta y siete Meados que se-obliga á pagar dé Ida írlil ciento noven'a y cuatro con cuatrocientos treinta y o-tólio miljésHhos expresados ant?s; reconociendo también con el objeto	?
cargue en su babor a mitad de os capitales implícitos á censo en el ingenio y potrot o á favor do v rías institución©* y Je la asegurada a favor de los heredero« de Urra. La adjudicación se entiende efica: y consumada desde el día dos de julio del presente año, rov lo cual 1 s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desdo osa fecha; asi como las mejo-das y aumentos, completándose la diferencia qu® hubiere ent e sus haberes y loadju deudo de’ efectivo existente. Habana se. tiembre 3 de 1¿66,—Juau Regu *ira.	A 9
Por auto del señor alcaide mayor de Belen y por ante mi en ©1 intestado de don Tomas Patrocinio Cadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto do adjudicación qu® hace xa viuda albacea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en la expresada dilación, cuya adjudicacon es como signo:—Se adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en una negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil mcu ‘os para*que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por cient® de descuento 110 importa mas quo cien escudos,—Tres casas situadas en el quinto distrito calle do Esievez número catorce, otra en la de Cádiz nú 1 ero ocho, otra un la misma callo número dioz y seis valorizadas en diez .y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta, y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la c®rnpra de una platería al finado ascendentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é imposiciones, haciéndose pago lu viuda con la mitad del impone líquido que resulto do los ganancia-ios que le corresponden en razón á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno dolos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que os el babor paterno de estos con el ocho pof ciento de usura pupilar hasta quo llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca «x-presa en la mas valiosa de las casas quo es la del número catorce callo de Esté vez, pagará después que tome posecion délos bienes á todos los acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las easas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 26 de 1866.—Br. Felipe Fornari«.	A I 25
En los autes intestado de doña María de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bulen por ante mi se anuncio al público por treinta dias consecutivos ei pian de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de ios menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo; y d.chas proposiciones son como sigueu; se adjudican á los menores doña Sara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estor.no y Moya, ia ©asa núin. 102 calle de Escobar por los veinte y siete mil euatrac.ientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y ciiica milésimos que importa sil tasación oon el cual quedan pagadas do su haber hasta done® alcanzare y la difeaencia que hubiere á favor do dichos menores entro el indicado haber y el precio de la mencionada casa so lo abonará su padre don José Mauricio Esrorino, ascguaándolo en la casa número 93 de la calle ee Escobar con el interes de an ocho por cien to anual quo empezará á correr desde el dia que dejen de vivirá su abrigo abonándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia qu * le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudica la casa núm. 93 de D callo de Escobar: la sétima parte de la venta y una del callejón de San Juan de Dios los mueble« y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de su haber; satisface las costas del juicio por cuenta d© la masa y la diferencia que resultare, la asegurará á favor de sus hijas en los términos acordados.—Habana agosto 16 de 1866.—Por ocupación del Br. don Felipe Fornari. Br. Buenaventura G. Galicia.	C 19
B><* officio.
A consecuencia de los autos que sigue el caballero Síndico segundo del Excmo. Ayuntamiento solicitándola libertad de ¡os esclavos de don Félix Sena, se h » proveído por el señor al ajde mayor del distrito del Cerro, y por ante mi lo que sigue:—Habana y Setiembie 10 do 1866.—Instrúyaso d l acta de li junta fojas 423 vuelta á los aerredores que no asistieron á ella para qu© man fiest n lo que se les ofrezca, con término de tres d as desde la notificación á los residentes en os a ciudad, y de seis á los que tuvieren fuera de ella, con apercibimiento de habérseles por conformes á los que nada digan, para lo cual líbrense los oficios necesarios.—Alda,—José Maria Gamboa. Y se anuncia a! público por este órden en virtud de haberse asegurado haber fallecido don José Serra y don José Fernandez Ootá, acreedores de don Félix Serra y se convocan por este órden ásus herederos ó representantes para que comparezcan en dicho término ájinstruirse en mi escribanía de lo acordado por los otros acreedores en dicha junta bajo el apercibimiento expresado enei decreto inserto.—• Habana 14 de setiembre de 1866.—José Maria Gamboa.
C O 18
El señor don Rafael Casanova alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á consecuencia de la cuna formada por hurto do una yunta de toros de color bermeja Jabada pardiuegra uno de ellos con una cicatriz en la cruz tarricortados y medios-domados casi maestros y el otro con una cruz en la paleta derecha, ha dispuesto que se convoque á ¡as personas que puedan dar rayón del hedí > y sus circunstancias y en su caso de su autor ó autores para que en el término de cinco di as se presentii en el juzgado á declararlo,—San Antonio setiembre 11 de 1366.— Ldo. José Joaquín Leal.	C O 18
Por dispoiieion del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos en la causa formada por suicidio de don Quirino Estrella, y por dos números consecutivos se convocan las personas que puedan dar ra/.on del hecho á fin do que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten- en **h-juzgado á declarar. Y para su publicación libramos Ja presente.—Guanajay setiembre 5 de 1866.—Antonio Perez. M. de .1. A rocha.	Ü O 18
Por auto del señor don Federico Bernal alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos á consecuencia de la causa contra don Juan Cruz por vagancia se ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se co ivoque ádon Miguel Ài iti na áfin deque deu'rode quinto dia despees del último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la preseut *.—Guanajay setiembre 5 do 1866. Antonio Perez, M. de J. Arocha.	C O 18
En los autos formados por incendio ocurrido en las fabricas de un sitio que tiene arrendado el moreno libre Gregorio Vahlés llenero se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos se convoquen por tres números seguidlos de la Gaceta oficial á toda« las parsomi« que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término do quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado ád- clarar. Y para su publicación libramos lu presente.—Guanaj iy setiembre 3 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	C O 18
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos en la. causa formada por tentati va de suicidio del pardo Martin esclavo do don Francisco Solano Cal lazo, se convocan las personas del hecho referido asi como de las heridas que le infirió el negro Santo« al quererlo aprehender, é fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio •o pressateli en ol juzgado á declarar. Y para que tenga electo la publicación libramos la presento.—Guanajay se tierno re 3 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	O O 18
Por decreto del .señor alcalde mayor de esta ciudad expodido en la.« diligencias promovidas por don Jesus de Loyba y Borgo« de este vecindario solicitando espera« de sus acreedores se manda convocará estos para que se presenten en este juagado el d:a 2U del corriente en horas de audi meia con objeto de asistir al acto de concurrencia decretad « y con lo« documentos acreditativos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente paru'su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana—Holguiu setiembre 6 do 1866.—Betancourt.	(J O 17
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por tros números d© Ja Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de dos di»*z y seis avos do billete do la real lotería folios once y doce número ocho mil trescientos nueve, sorteo setecientos sesenta y dos celeb.ado en 18 de agosto último; cuyo hecho tuvo lugar en la calle de la Amargura núm. 70 el dia 19 del citado mes de agosto á las nuevo de la mañana previniéndose á las personas que mantengan dichos diez y seis avos los presenten en el juzgado y que los que puedan dar razón d l h-cho se presenten á declararlo al dU siguiente del último anuncio.—Habana sotiembre 13de 1866. —Lio. Agitatiti Valerio.	C O 17
A consecuencia del incidente á la testamentaria d«l Dr. don Luis ¡Sigismundo Iíimely formado para tratar del convenio Je los a r.redures de este ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María por auto mi tenga efecto una junta general de ««tos el d¡a 27 del corriente á las once na su mañuua enei juzgado callo del Agui a esquina á la del Príncipe Alfonso. Y para su publicación libróla presente.—Habana setiembre 5 do 1466.— ñauuel Pa lilla de Aguiar.	C O s7
Por a ito provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por haberse encontrado ahorcada la negra Merced ganga esclava de don Nicolás y don Ignacio Gutiérrez en el partido de San Miguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas quo tengan conocimiento del hecho para que enei término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas d • audiencia.—Gu«nubacoa setiembre 11 de 1863.—Francisco Wt Armengol.	U O 17
En la causa formada por robo de prendas, alhajas, y ñincro á don Manuel García Barbón y á don Juan Roca en 18 de mayo último, en 911 cas 1 calle de Estevez entre la calzada do ia Infanta y la callo de la Cruz del Padre está mandalo que porla Gaceta olicial se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho para que dentro de tercero dia comparezcan á declara.- lo que les ».ouste.—Habana y seth.-mbre 12 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Rey* s.	O O 17
E¡ señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de la ocurrencia habida entre don Félix de lu P®ñ • y don Antonio Valdes 011 la callo del Fomento núm. 25 para quo dentro de tercero dia comparezcan á evacuar su> respectivas declaraciones.—Habana setiembre 10 Je 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 17
El Señor al:*4tldo mayordel Cerro ha dispuesto que por tres números de ’.a Gaceta ne convoquen á las personas que estén enteradas de la ocurrencia habida cu la casa núm. 228 calzada de Jesus del Monte donde habita don Agustín Cervantes en la noche «leí seis dui que cursi, A fin de que comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana sotiembre lü de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 17
El señor alcalde mayor do Colon eu la causa que se instruye por la desaparición d« un documento de setecientos y pico de escudos hecho á d«>n Emetejio Lérida en su casa calle de la Concordia núm. i4l lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial so llame a declarar á las personas «pie puedan dar razón je! bocho.—Habana setiembre 14 de 1866.—José Nicolás de Ortega	C O 17
Juzgado de marina de la provincia de la Habana.—Por auto de cuatro del »órnente dictado en los criminales de oficio con motivo de haberse eucontru'o fiotandoenel mar junto á la playa d« Punta-Brava el cadáver de un hombro blanco en 26 de julio Últ.-niü, so ha dispuesto que en tres números consecutivos de la G:t ceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón del suceso para que eu el término de tercero día se presenten en este juzgado á declarar por lo que les conste. Habana setiembre 7 de 1866.—Carlos de Acosta.	O O 16
El señor alca'db lnáyor de é«ta villa ha dispuesto se convoque por tres numeres éonsecutivosolo la Gaceta oficial á D Francisco Camacho, vecino de la Ha* una; para que en el término de nueve dias*. présente en este juzgado por conducto de la escribanía para un acto do justicia dispuesto en la causa seguida para averiguar l t responsubiüda I ©11 que baya incurrido ol juez lo al de Nueva Paz I). Vicente Omina; embargando bienes del aforado do guerra ¡y. Ramón Soto longo y Amentaros; y para qus tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Güines y agosto 31 ue 1866.—P« dro Plutarco Renté.	C o 16
El señor alcald® mayor de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Carlos Alle.u, natural de ios E8t«dos-Uuidos, vecino de la Habana, maestro de azocar, para qiuí en el término de nueve dias se presente en este j z* gado á un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por las lesiones que le fueron inferidas, y por las que recibieron los asiá* t’nos Andrés, Manuel y Ataimsio, del ingenio Armonía. Y para que tenga efecto"dicha inserción libro la presente. Güines v agosto 30 de 1866.—Pedro Pintare-» Renté.	C O 16 °
En ia causa formada de oficio por las mordidas que infirió un perro d • D. Manuel Arredondo al pardo Jo<é de Je«us, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho y sus circunstauc:as para que dentro de quinto dia des ues de publicado el último anuncio se presenten en e! juagado á declarar. Y para su publicidad libramos ¡a presente Guanajay agosto 20 de 1866.—Antonio Pérez—M. de J. Arocha.	CO 16
El señor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto en los autos promovidos por Don José Manuel Sánchez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se convoquen á estos que lo son Don Pedro Hernández, Don T inotoo Finito, Don Pedro Martínez, Concepción Toledo, Don Mariano Cordoves, Den Zacarías Otnzolen, Don Diego Ortega, Don Camilo Guayarles, Don José del Cármon J’eraza, Don José Carballo, Dm Hleuterio Quiñones, Don José Isidoro Fiallo, Don Sacramento Buceio, Don Julián Ruiz, Don Eusebio Capote y Don Vicente Luis, para que el dia quince del corriente a las once de su mañana comparezcan en el juzgado de dicho señor, con el objeto de que nombren un síndico ó representante común con quien por ellos se entienda la susianciacion de este juicio. San Antonio y setiembre 5 de 1866.—Pedro Acevedo
C O 15
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha depuesto »« convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos á las personas que quedan dar razón como tuvo lugar el hurto de un baúl y una caja de la propiedad de den José Rey cuyo hecho tuvo tugaren Casa Blanca el dia once de agosto último, quien sea su autor ó autores y lugar en que se encuentran dichos objetos para que al siguiente dia comparezcan en el juygado á declararlo—Habana setiembre 10 de 1866.—Ldo. Agustín Va-1 rio. ...	.	CO 15
Por disposición del señor juez de Hacienda, en la causa seguida contra don José Baez y don Pedro Garcia, pala averiguar si son ó 110 falsos los sellos de franqueo que les fueron ocupados en unas cartas puestas en la Estafeta de correos, s® manda convocar por tres números do la Gaceta oficial, á una señora que en la mañana del dia 24 de febrero d-1 corriente año entre 10 v 11, estuvo eu el establecimiento do tabaquería situado en la calle de los Oficios esquina álade la Cuna en solicitud do un í>ello de franqueo para ponerle aúna carta que llevava en la manó; á fin de que se presente-en este juzgado a evacuar un acto de justicia.— Habana y setiembre 11 de 1866.—Ldo- Marcelino de Alio*
C O 15
Por aut*» provisto por el señor alcalde nnyor en causa formada en averiguan i n do quien sea un moreno «pie hirió al asiático
último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en boma Jo audiencia.—Guinabucoa setiembre 8 de 1866.—Francisco \V, Armengol.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por homicidio del moreno libre .Santiago Alr^rez en el pueblo deR ‘gla calle de Sautana esquí m á San Cipriau se ha dispuesto convocar eu tres números de la Caceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Gunnabacoa setiembre 10 de 1866.—Francisco “W. Armengol.	C O 16
El señor alcalde mayor de san Cristóbal do la Habana lia dispuesto por ante mi, y en auto de diez del que cursa, se declare intestado el fallecimiento de don José ,do Alba y Rosales, y por sus herederos á los que seguu la ley deban serlo, convocándoseles en tres números do la Gaceta oficial, para que en el término de nueve dias contados después dol último auuncio ocurran á deducir las acciones que, les asistan.—Habana y setiembre 11 de 186*3.—Francisco de Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen á comunicación dol de Cárdenas por ante 1111 ha dispuesto que por tres números consecuti rívos de la Gaceta oficial se convoque á don Valentín Cres, natural de Prusia, soltero de veinte años, y que se emplea en en señar panorama, á fin ele que se preseute inmediatamente en el Juzgado exhortante á evacuar un acto de justicia en la causa c iminal formad » por el asalto y robo que hicier« n al citado Cres el seis de agosto último. Y para su publicación libro la presente. Habana 11 de setiembre de 1866.—Br. Felipe Fornaris.
C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de este partido se declara intestado el fallecimiento de doña Teresa Hernández Facenda, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; y los manda convocar por tros números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve d as ocurran al Juzgado á deducir el que les asista.—Jaruco setiembre 11 de 1866.—Jacinto Villageliú.	C O 16
Por auio del s ñor alcalde mayor do esta ciudad proveído ante mi eu veinte y cinco de agosto próximo pasado so ha declarado intestado el fallecimiento de don Antonio Echazabal y por
sus herederos á los que resulten serlo conforme á derecho, poniendo se convoquen por tres números consecutivos y térs mino de nueve dias contados después del último anuncio para que se presenten á deducir aquel de quo se crean asistidos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente. Bejucal setiembre 6 de 1866.—Manuel Rodríguez.
C O 16
Juzgado de la Capitauia general.— figeribañía de Guerra d® la Isla de Cuba.—Eu auto dictado p¡>r el Excmo Señor Capitán General de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra ante mi, se lia declarado que el segundo comandante que fué del batallón de Cazadores tercero provisional D. José García de Moya lia fallecido intestado y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban su cede ríe, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 30 dias comparezcan en el juzgado de esta capitanía general por sí ó por medio de apoderado en forma á hacer uso del derecho que los asista.
Gonzalo en esta villa, calle de las Damas cutre Luz y Animas; para quo en el término de quinto dia despue* del último anuncio
comparezcan en el juzgado á dee Gunnabacoa setiembre 5 de 1866.-
larar en horas do audiencia Francisco W. Armengol.
C O 15
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa por haberse ahogado lu morena Rosa criolla en el partido de San Miguel del Padrón; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ol juzgado á declarar en horas do audiencia. Gua-nabacoa setiembre 6 de 1866.—Francisco W. Armengol.
O O 15
El señor alcalde mayor de Jesús María h 1 dispuesto s « convoque por ia Gaceta oficial á Don Francisco Ledo, natural de Asturias, solteio, de treinta y seis años y vecino que fué del 4. 0 distrito para que comparezca en el juzgado á un acto de justbria en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre 5 de 1866 —Por D. Bernardo dei Junco—Manuel Padilla «lo Aguiar	C O 15
El scñoi alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en los autos promovidos por Don Antonio Carradeguao contra la »Sociedad de Seguros de quintos, que en tres números consecutivos ch- la Gaceta oficial se cite al representante de dicha sociedad para que comparezca eu el juzgado á las doce de la mañana de dia hábil á un acto de justic.a en dichos autos. Habana y agosto 27 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes. C O 15
Por disposición del señor comandante militar de esta jurisdicción, consultado por el asesor Ldo. D. Domingo Porpeta y por unto mi en la causa criminal formada por heridas á 1). Estéban Godines de ¡as cu des falleció, se convocan las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho y de su autor ó autores á liu de quo dentro de tercero dia después dol último anuncio se presenten eu este juzgado á declarar todo cuanto sepan y les conste. Y para su publicación libramos la preseute. Guanajay ago to 17 de 1866.—Antonio Perez.—M. de J. Arocha
U O 15
El señor alcalde mayor »le Jesús María á exhurto del señor alcalde mayor de Guauabacoa ha dispuesto se convoque por tres nAmeros de la Gaceta oficial á don Juan Bautista lranchi para quo comparezca en este juzgado después del último a• «unció á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado libróla presente.—Urbana setiembre 12 de 1866.—Br. Andrés Masón.	C O 16
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Guanabacoa ha dispuesto se convoque poo tres números de la Gadota oficial ádon Juan Escaariza para que comparezca en este juzga o después del último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habauay setiembre 11 de 1866.— Br. Andrés Masón.	C O 16
Por disposición del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos los de asistencia en la causa formada pul* incendio en las casas del sitio que habitaba don Manuel Aivaiez se con vocan las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho á fin de que dentro d • quinto dia después del último anuncio comparezcan ©n el juzgado á declarar. Y para su publicación libro la pros-lite.—Guanajay setiembre 3 de 1866.—Antonio Peres.—M. de J. Arocha.	<	^ C O 16
Por auto del señor a'calda 'mayor de esta jurisdicc ou y por ante nos en la causa formada por haberse encontrado muerto don Abrahan González se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho á fin Á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncióse presenten en este juzgado á declarar. Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 6 de 1866. —Autunio Perez.—M. de J. Arocha.	C O 16
El señor alcalde mayordel Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se eouvoque á ion Salvador Carino-na vecino «pie se dice ser do la calle dei Principo para que dentro «le tercero dia ocurra á evacuar un acto do justicia en cau-acri minal.—Habana setiembre 12 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 16
El señor alcalde mayor de Balen lia dispuesto por ante mi, en los crimínalos formados por hurto de un reloj de oro con sil cadena dél misino metal y un uoblon de á cuatro ád n Víctor do Goiri, que por tres número« déla Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho á ñu de que ent e iercero dia, después del último anuncio se presenten á declarar eu el juzgado.—Habana setiftmbr© 8 de 1866.—Juan lieguira.
1 0	G O 16
El señor alcalde mayor dol distrito de Bulen, lia dispuesto por auto mi y «n los criminales formados por hurto de cu «tro invisibles}'diez y nueve pañuelos du seda, de la tienda de ropa Flores de mayo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que estén enteradas dol hecho y sepau qu en sea la negra achinada que hurtara dichos obgetos, para que comparezcan on el j izgauo á declarar dentro de tercero dia del últiuiu auiiueio.—Habana setiembre 9 de 1866.—JuanRe-gueira.	_ C O 16
En los autos formado* contra el negro Paulino congo, conocido por [áj Lázaro por heridos' á la negra Leouarda cr olla esclava de don Diego Bravo cuyo hecho tuvo lugar «ti dia 13 del mes próximo pasado on una tabla de maíz d«: la finca de clon Andrés Vileia situada eu el partido del Giiayabal.se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y p »1 ante nos se «convoque por tres números segoidos de la Gace a oficial á un individuo anciano y otro jóveti que en circunstancias de ser herida Leo-narda pasaban por el camino real que se halla coatiguo al lugar del suceso y oyendo que aquella daba grito* 1« preguntaron lo que le habia sucedido en cuyos momentos emprendió la fuga el agresor y áfin de que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten en este juzgado á declarar. \ para su cumplimiento libramos la presente.—Guanajay setiembre 1. 0 de 1865.—AutonioPero/..—M.d.;J. Ai'odia.	C O 16
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y on los criminales formados por hurto do prend*s, documentos y efectivo a don Francisco Careaga «pie por tres números de laGa-eet» oficial se convoquen á las personas que oslen enteradas del hecho á fin de que dentro de tercero dia después dol ultimo anuncio se presenten eu este juzga 10 a doclarur.-Habana sotiembre 10 de 1866.—Juan Regueyra*	LO 1>
Ei señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi, «n los criminales formados contra don Nicolás Miller por hurtG de un baúl «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a las peraon is (pie estén entera las del hecho , ara (pie co parezcan en el juzgado á declarar deutro de tercero dia después del ultimo anuncio?—Habana setiembre 9 d« 1866. Juau Regueyra.
C O 16
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados contra el cochero don Plácido AJyarez por haber dado do latigazos al salvaguardia don Vicente Borneo que por tres números de la Gaceta so convoquen á las peisouas que presenciaran dicha ocurrencia que tuvo lugar el dia 5 del corriente, como á los cinco mono cuarto de su tarde trente al paradero del ferro carril de Villanueva, para que comparezcan eu el juzgado dentro de tercero dia del ultimo anuncio á declarar, Habana setiembre 11 de 1866.—Juan Regueyra
ü O 16
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesta por ante mi on los criminales formados contia el asiático Lúea« Nuñez por hurto de media onza, al de su clase Julián buaTe*qu*> por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persona« que estén enteradas del suceso, para que comparezcan ®n el juzgado á declarar dentro de tercero dia o el último anuncio. Habana setiembre 1U de 1866.—Juan Regueyra.	C O 16
Por auto proveído por ol señor alcalde mayordel distrito del Cerro por a ite mi on la causa formada contra «l pardo Juan Pió Vega por sospechas de hurto de un cuadro quo tratábanle vender el cual es de marco de caoba, cristal pintado de negro, viñeta dorada y cal da, representando eu el » entro, lo mismo ^que dice sil letrero Alonso sal va á Obra, está mandado quo por la Gaceta en tres números consecutivos s«3 convoque» á las personas quejse consideren con derecho á dicho cuadro, para que dentro de tercero dia comparezcan en «1 juzgado.—Habana setiembre 11 de 1866 —Br, Juau Francia o de los Reyes.	C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el moreno J uan Dia/. Bárrelo por hurto de ropa al de su clase Andrés Herrera en esta villa calle de la Cruz Verde eqtre Delicias y Barreto se hH dispuesto convocar en tres nú-métos de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en «1 término de quinto dift después del
\ para la publicación dispuesta l.bro la presente.—Habana Setiembre 11 de L866.—Antonio María Muñoz. C O 16 Por aui® del señor don Francisco Bernad alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos se lia dispuesto convocar por tres muñeres de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón d 1 como tuvo lugar el descarrilamiento del tren do materiales del turro-carril del Oeste en la noche del 15 de agosto último á fin de que dentro de quinto din comparezcan en este juzgado á declarar eu la causa que por el hecho referido se instruye. Y para que tenga efecto líbranos la presente.—Guanajay setiembre 5 de 1866. —Aantonio Perez—M. de J. Arocha.	C O 16
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre ei fallecimiento de la parda Manuel» Blanco ha declarado intestado el fallecimiento do la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—liaban 1 y agosto 29 de 1866 —Cárlos Laureut.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen, consecuente A exhorto del juzga. 1® de Cárdenas en el intestado del ultramarina D. Pedro Ladnza, natural de Francia, soltero y vecino que fué d« Guamutas; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie ¡íes del expresado juicio do que se presenten con los documentos justificativos á obtar a ellos, en el concepto de que no verificándolo so deelaiará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro li presente. Habana abril 30 do 1866. —Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas un el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio d® apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, d« que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia f para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipo Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayordel distrit® de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas en ol intestado dol ultramarino D. Bartolomé lío«, natural del pueblo de San Po!s en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de .•dad y vecino quo fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que so crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos quo se encuentran depositados en arcas Reales á fin do quo presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la prosélito. Habana mayo 20 de 1866,— Br. Felipe Fornari.	C O 20
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo en la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Diaz Fernandez vecino que fué del pueblo de Halillo: ha dispuesto el señor alcalde ma\or del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos de los documentos en que conste que «on herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho en dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un año contado desde la notificación les parará porjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para mi publicación libre la presente*—Habana setiembre 10 de 1866.—C arlos Laureut.	C O 14
EiimoS ventes.
yor,
A consecuencia de los autos que cursan en esta alcaldía ma-por fallecimiento intestado do Doña Jacinta Llucli, el señor
juez de la misma en auto dictado por ante nos con focha seis del actual se ha servido ordenar m publique en tres números consecutivos por medio de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Tomas Goisueta, de los bienes quejados al fallecimiento de la oxpue«ia Doña Jacinta Lluch, ascendentes átres mi. quinientos sesenta escudos, los cuales constan on crédito« y efectos do establecimiento mercantil y jjertenecen á sus dos menores hijos como gananciales de la sociedad conyugal, y cuy.i adjud cacion la hace en la forma siguióme:—Se hace cargo do la cantidad mencionada y la asegura en finca idóuea sin asignar á sus dichos hijos ninguna usura pupilar por quedará su abrigo hasta uno de los casos de la ley. Y para que tenga efecto dicha adjudicación, como también para si alguno quiere mejorarla, ponemos la presente con el objeto do quo comparezca dentro de nueve dias después del ultimo anuncio.—Mántua y setiembre 7 de 1866.—Juan A. Cagigas—Autonio Varóla.	O I 18
Eu los autos (le la cesión de bienes de don Lorenzo Cruz, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que se den los pregones de la ley á la casa ce»lida por ol deudor sita en la calzada do Vivesjiúrn. 76 de manipostería y toja, tasada euocho mil setecientos doce escudos veinte y dos milésimos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro esta.—Habana setiembre 12 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C 1 17
Real tribunal de comercio.—Por auto de cuatro del presente mes su ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Ayala y compañía, habiéndose dictado todas las disposiciones qu© para tales casos previene el Código de Comercio: entre ellas se ha nombrado de Juez Comisario al señor Cónsul don Joaquín de Freixas y depositario á don Felipe Ruiz: so ha señalado para la primera j unta general do acreedores el dia 17 del corriente mes á las doce de la mañana en el tribunal h ibiéndose retrotraído los efectos del referido auto con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero al dia 14 de Agosto próximo pasado* Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión de lo que prescribo el artículo 1057 del mencionado Co ligo, que es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al Dupo sit u*io nombrado, bajo la pena de 110 quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tenga u pen lientos en favor de D masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al señor Juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra; y su eouvoque á los acreedores para su asistencia á la criuiera junta general, bajo el apercibimiento de pararle» el perjuicio que haya lugar.—Habana «etiembre 13 de 1866,— Fernando de Castro.	C I 17
En el incidente á los autos formados sobre des vinculación del inao .razgo de Casa-Barreto para tratrr de la calificación del parentesco de los que aspiran á los bieues del señor don Jacinto Barroto lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se haga saber á las personas que so consi-deren con dei echo á dichos bienes ocurran á deducirlo en el término de nueve dias contados despue* del último anuncio apercibidos de que se continuará el procedimiento estando á las resul tas del juicio.—Habana setiembre 12 de 1886.—Francisco ¡de Castro.	O I 16
Por auto proveído por el señor alcaldo mayordel distrito de Colon Dr. D. José Mari» Villauueva á consecuencia do los auto« incidentes á la testamentaria (1« Borja 8ans, formado para tratar de la cláusula 10? del testamento es t» mandado se publique por treinta números consecutivos de ’a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín Garcia á ¡a casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos ó sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo el abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanso los siete mil escudos sa-tiflaoe bajo este órdeu.—Abona do contado y eoufotmeal convenio celebrado, el importe de las costas ocaciouadas y del resto entrega los tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parte destinada á las resultas de lo que se determine en la cuestión sobre detracción do la cuarta falcidia, 1» asegura y reconoce eu la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad» á voluntad y satisfacción de lo« interesados abonando on el ínterin se resuelve aquella cueitiou, el interés de uu ocho por ciento anual á fin do quo el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve días después del ultimo anuncio. Y para su cumplimiento libio la presente.— Habauay agosto 14 de 1866.—Por ocupación do don Manuel Pimental.—Br. Buenaventura G Galicia.	U I 17
Por auto provoido por el señor alcalde mayor de Bulen y por ante mi *e ha declarado intostado el fallecí miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que según derecho deban »trio ú los que s© convocan con término de treinta dias para que se presenten ¿ hacerlo valer con los documentos jastihcativixs que lo acrediteu. — Habana satiom-br® 1° de 1866 —Br. Felipo Fornari.	C I 10
PAUTE M OFICIAL.
SÁBADO 15 DE SETIEMBRE DE 1806
« iCETIN.
A$nlto. Toda* la« personas ([ue asistieron el sábado pasado al Rían bailo de Marian.o se divirtieron mucho. Los que viven «u ot pueblo se divirtieron m:»H todavía, porque no tuvieron qu» íejficsar á la Habana, lo qu» nunca es agradable á las tres de la madrugada sobre todo si e-tí uno causado y tiene sueño. No es estreno per tanto que piensen eu renovar la diversión. ¿De qu» manera? K.p.ti.ndo la fausta pasada no «s posibl.: tales placeres cuestan d-masiado y no son para todos ¡os días. Poro para bailar no se necesitan semejantes preparativos. El sistema de asalto proporcionara igual placer con menores erogaciones. He auiti porque se ha psuwdo inaugurar esa clase de bailes improvisados asaltando el «abado d» la protima semana, no s-gun nos han di cho, sino según hemos oído decir, por lo que no nos consideramos obligados á guardar el secr to, la morada de una de las personas mas distinguidas que eu Mar.anao moran. Si e.to es cierto, bi»n " pueden ir preparando Ibs temporadistas, que el dueño de la piusa amenazada do tan rudo asalto no es d» los que se cogen desprevenidos y sabrá recibir,cual conviene á la cohorte enemigo.
1 onernos, pues, otra noeh» de placer »n perspectiva. Nos alebramos de ello.	"
l¡i«« vtnido mili si vienes st/o.—En el Sngua, periódico déla población del mismo nombre, leemos .lo siguiente:—“Cuando dimos cuenta á nuestros lectores de la desgraciada ocurrencia qus dio por multado el asesinato del joven Naenrro, no sabíamos aun todas las fatales consecuencias de aquel hecho. El Secret i-no del Juca de pan de Clfuentos D. Leopoldo Arabí, joven p,m donorosoy da una probidad extremada, se hallaba indispuesto cuando su deber le llamo al reconocimiento e información suma-na de aquella desgracia. Con rara abnegación acudió al lugar dol hecho, sin tomer al Sol abrasador de la estación presente v Sin prever que un fuerte aguacero iba á convertir en perniciosa la liebre que le abrasaba yaal salir desu casa. Terminadas aquellas diligencias cayó en la cama quizá para no levantarse mas. ■Se nos informa que se halla eu la agonía, sin embargo de haber apurado la medicina su. vastos recursos. El pueblo de Cifueutee en masa ueude á la morada del buen vecino, dol empleado cum-pli lor, del excelente amigo Sr. Arabí, patentizando la. justas simpatías de que le hizo poseedor su intachable conducta Unimoe sinceramente nuestros votos álos de aquel vecindario rogando al sido por la existencia de nuestro amigo, empleado eeloso y miembro decididamente útil á la sociedad”'
Compañía Hobreño.—La coinpakía Robreño se bailaba á última fecha en Santiago de Cuba. A juzgar por lo que dicen los periódicos de aquella ciudad el público se disponía ádiap.nsarle ana acogida «nulamente favorable. Ya sabeu nuestros lectores que de la expresada compañía forman parte las hermanas Duelos las cuales constituyen ün refuerzo mas que regular. Los artistas •.*-paraban conseguir allí buenas ganancias, y el público se proponía gozar con los artistas. Las cosas estaban, pues, bien dispueetas.
Es probable que los resultados sean satisfactorios.
Curiosidad histórica.—Con este titulo dice el Courrier des h.stnts Vais lo siguiente:—“En este momento está llamando la atención en el Museo Bamum un reloj que perteneció al Empera lor Napoleón I, el mismo que llevaba durante la campaña de Egipto, en 1798. Este reloj fué regálalo par Napoleón al Re» re (lenco de Wurtemberg ó consecuencia do una entrevista eu-tre los dos soberanos. En 1,808, el Roy lo regaló á un escultor de mérito, ol profesor Scheffancr, que liabia hecho en mármol el busto de S. M., y el reloj ha llegado, por herencia, á manos de su actual propietario.—El reloj en cuestión es una bellísima especialidad on relojería yjoyeria, y va acompañado de una cadena que es nn curioso modelo dd estilo de aquella época. El cuadrante principal marca la hora de París, y los cuadrantes secundarios marcan la horaeu las tres partes principales del mundo. Marca igualmente los segundos, y la foche. Al reverso da la caja, so leen los nombres do cuarenta y ocho ciada les importantes, escritos con letra da oro sobre esmalto azul.—El reloj fue trabajado por un relojera de Londres, según el plan que' le dió Napoleón, do modo que es á la vez una bellísima alhaja artísti cay un objeto histórico de gran valor.”
Desagradaos ocurrencia.—Ayer, por la mañana temprano, iba por el pasou de Isabel II eu dirección de la Punta un faetón tirado por dos briosos caballos. Eu el faaton se hallaba un individuo cuyo buen manejo no pudo evitar que los caballos se desbocasen. Con la velocidad dol huráeaii so lanzarou á escapo y ciegos como ibau, se precipitaron contra la reja que rodea la fuente situada un poco mas acá do la cárcel. Aquel fué u» momento de angustia para los que contemplaban tan terrible escena.
Los caballos rompieron la rejay cayeron ja loantes en el interior, o! carruaje se iiizo mil pedazos, y la persona que lo ocupaba fue arrojada á gran distancia cayendo sin hacerse daño y salvándose por tanto milagrosamente. Ella misma se ocupaba poco después on hacer recoger los fragmentos esparcidos aquí y allí dsl faetón.
En cuanto á los caballos croemos que con el golpe que recibieron han quedado realmente curados de espanto.
Matrimonio.—El Boletín Mercantil de Cárdenas con fecha del 10 dsl actual dice lo siguiente:—Eu la madrugada de ayer do, mingo se unieron con el saut# lazo de Himeneo nuestro,« estimado* amigos la bella y virtuosa señorita doña Carinen lias sabe y •I simpático joven don Manuel OrJaa y Ledestna, Administrador de correos de esta villa. Puerou padrinos de mano la apreciable señora doña Tomasita González da Niuíezy su esposo el inteligente y conocido médico den José Manuel Nuñez; y de velación la señorita doña N ucisa Nuñez y ul señor dou José Manuel Pon ee do León. Asi que hubo terminado la ceremonia se dirigieron los novios y damas personas convidadas ála m irada do los galantes padrinos de mano donde con una amabilidad y esquiada liuura fueron obsequiados con un espléndido lunch.
feliz pensamiento.—Marianao es una poblaeian muy bonita. Muchos la quieren por la ugradable temperatura que ea olla se disfruta y otros tantos por agradueimieuto habiendo recobrado on ella la salud. Por consiguiente es mas quo seguro que todos loa verán )s se llenará de gente la cual mostraría aun mayor am peño si los dueños de las casas se mostrasen mas moderados en los precios do alquiler. Marianao merece, pues, que se ationda á la comodidad de las personas que anualmente le frecuentan. Y así se está haciendo. Eu el ramo de calles, la calzada que conduce del paradero al pueble merece una justísima preferencia. Asi e» quo todos han visto con sumo placer la ancha acor « quo en uno de sus lados se está formando con losas de Canarias. Esto será sumamente conveniente para ios pedestres, pues cuando lluevo la tal calzada, por el gran tráfico de carrusjes que eu ella se verifica, se pone a voces de tal manera, que ni los pájaros como de cirse suele, se atreven á pasar por ella. Y come no todos pueden □ ¡ quieren servirse diariamente do los desvencijados y atronadores vehículos que ¿ los que llegan aguardan en el paradero, la acora de que nos ocupamos presta uu señalado servicio á los que hacen uso desús p es. Es natural por tanto que todos encomien eon entusiasmo el feliz pensamiento á qne se debe.
Proyectos matrimoniales.—“No puedo sufrir, me agobia— vida que tan triste paso;—lo he decidido: ue caso—apena* encuentre novia.
Rostros blancos y morenos —dividen los pareceres:—para mí, en siendo mujeres,—'odos los tipos son huellos.
Quererlas es mi manía,—y las amo eomo un bobo,—en particular, en globo, á solas y on compañía.
Si on incendiarle se empeñan,—nuestro corazón encienden; las unas con lo quo aplauden.—las otras con lo que enseñan,
T into á sus gracias me ¡nc.ino,—que deploro en mi alicion —no poderme casar con—todo el sexo femenino.
Mas ya qne la suerte inia—quiere y mi escasa fortuna,—que solo me toque una,—piles no estamos eu Turquía,
Mi corazón se iinpaoienU;—acuda si no está ausente'— su edad me es indiferente,—no pasando de setenta:
Solo amor, en sus antojos—mi deseo necesita;—Si es fea, la haré bonita—con solo cerrar los ojos.
Que me quiera, qu» me trate—con un mimo sob ebumauo,— y que me dé con su mano—sopitas de chocolate.
Que me acaricie y me cele,—que me siga hasta el Perú,— y que me cante el Mamhrú—las noches que me desvele.
.Si á la libertad so inclina—se cumplirá su deseo:—yo me iré á dar un paseo—y ella se irá á mi oficina.
El casado no ha de ser—trabajador: no conviene:—bastante trabajo tiene—el pobre con su mujer.
Agotaré las lisonjas—y las galantes mentiras,—tolerando quo en sus iras—me dé pellizcos do monja.
A observar puntual me obligo—ecta vida sosegada.— ¿No hay una desesperada—que quiera cargar conmigo/
Dean teatro ile. Tacón.—Esta noche se verificará la función lírico-dramática que debió tenor efecto el jueves y que no llegó á anunciarse no sabemos por qué. Se compondrá de la conocida zarzuela en dos actos F.l estreno de una artista y del ju¿ U lo en uno titulado Trasquilo. El reparto do la primera ea el »¡guíeme El gran Úuquo, Sr. L) José Pozo.
Enrique, Sr D. Federico Blasco.
Sofia, Sra. D* Emilia Leonardi.
A tucli, Sr. D. Rafael Villalonga.
Marietta, Sra D? Salvadora Mauri.
Todo cansa, hasta lu v'ula.—Dicen de París que dias pasados se detuvo un hombre al pié de un árbol, y hacia tra iquilainento sus preparativos para ahorcar«« de una rama, cuando fué apere! bido por un soldado que estaba de centinela eti el ángulo del fuerte Mein pensier.
—Eh, buen hombre, ¿qué vas á hacer? lo gritó el soldado: no quiero que te ahorques delante de mi; si le causa la vida vó á ahorcarte a otra parte.
—Está bien; no to incomodes, buscaré otro sitio, respondió aquel lumbre con voz tranquila.
Y recogiendo la cuerda y los (lemas oteeto* que había llevado desapareció do la vista dol soldado.
Cualquiera hubiese creído que todo aquello era una broma, si al dia siguiente por la mañana el individuo en cuestión no hubiera apareeiado ahorcado de un árbol al otro lado d» los fosos del Fuerte Nuevo.
Parque de Isabel la Católica—So activan los trabajos de este parque queso desea ver completamente concluido. Lo que es el piso lo estará para el 4 del próximo Octubre; eu cnanto á las fuon-tes que deben adornarlo, dice en sn numero de ayer nuestro colega ol Diario de la Marina que no podrán colocarse e i el sitio que les corresponde mientras no lleguen de los K. Unidos donde luui sido encargadas. Do todos inod is no pasará mucho tiempo sin qu» ol publico pueda c meurrir á aquel sitio de recreo, como ahora le hace en el parque de Isabel S. *
Teatro de Villanueva.—La compañía dramática que ocupa aquel local, ofrece para el próximo domingo úna función compuesta del popular drama de carácter andafu* titulad >: “Diego Corrientes ó el bandi lo generoso y del sainete: “El Gato," cuyo principal papel desempeñará el aficionado don Ramón Román.
—Aviso á los amigos de lo barato.
Pronósticos relativos el tiempo,—Un periódico de 1* Península nos proporciona una serie de pronósticos acerca del tiempo quo presentamos boy y continuaremos presentando en nuestros números sucesivos como cosa curiosa. Estos primeros pronósticos son deducidos de la atmósfera:
“Si al salir ol sol se presenta mas grande que comunmente, indica vientos fuertes al tercer (lia.
“Si eu invierno apareciera el sol muy resplandeciente ó rubio denota frío.
“Las nubes alrededor del sol, son señal de lluvia, siendo rojas; de vientos, si amarillas.
“Cuando al salir el sol «e manifiesta amarillo y grande estando el dia claro, ce señal de tempestad.
“Cuando sin que baya nube alguna se distinguen relámpagos on el horizonte, es indicio de buen tiempo y de caler.
“Las anreolua blanquecinas qu» aparecen al rededer del «ol do la luna y de las estrellas, son señal de lluvia.
“Si después de habur llovido poco, se distingue j unto á