El señor alcalde mayor del distrito del Ceno por ante un ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen les personas que puedan dar razón del autor ó autores del Imito de varias prendas de ropa y dinero hoelio A la morena Man» Josel“ González vecina do la calle de la Cruz del Padre, el dm 1J del corriente; A tin de que dentro do .tres días del último anuncio comparezcan A declarar lo que les conste—Habana jumo 27 de ISllti.—José María Gamboa.	c . . „
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro poi ante mi ha dispuesto que por este órden y on tres números se convoque A las personas que puedan dar razón del autor ó autores del nurto de dinero hecho al asiático Antonio Anés en la calzada dei Cerro casa núm. 552 el día 20 dol comente á ün de que uentro de tres días del último anuncio comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que le« «»usté.—Habana jumo 27 de 1866—José Mana^Gamboa.
Por auto del señor Comandante de Marina y Matrículas de ostn provincia con la consulta del señor Asesor de la misma, dictado en la causu formada con motivo de haberse oncontrado el veinte del presente oí cadáver de un hombre blanco sobre el tablado del muelle de San Francisco, esta dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de la causa de aquel suceso y sus circuustancias para que eu el término de quinto día ..espues de[ último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que le consto.—Habana |Un.o 26 de 1666 Cárlos de Acosta. ^	^
El señor alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital, «e ha servido disponer se convoque por tres n úmeros consecutivos de la Gaceta oficial A don Manuel Hernández Porez, para que comparezca eu este juzgado dentro del término de quinto día dospuer del último «nuncio A evacuar cierto acto de justicia en
causa criminal—Habanajunio 86 de 1866—ManueU'imentel
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Colon se convoque por tres números cense-cutiros de I» Gaceta oficial al asiático Rufino para que al tercer día después del último anuncio se presente á fin de evacuar un neto do justicia en causa criminal.—Habanajunio 26^de 1866' Manuel Plmentel.	' f* 9 2 .
El Sr. alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robo de seis bolas de billar eu el cafó de Escauriza el ouce del corriente y quien sea su autor, para que al siguiente d¡a de la última convocatoria compare/.o a . n el juzgado A declarar —Habana junio 25del866. —Ldo. Agustín Valerio.	„	' ,	, , .C V 2	.
El Sr. alcalde mayor del distrito d# S. Cristóbal ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuyo lugar el hurto y floridas inferidas á la morena libre Eugenia Calvo el dia trece del corriente, para que al siguiente dia de la última couvocatona -comparezcan en el juzgado A declarar.—Habanajunio Jo de 1806.—Agustín Valerio.	^ wu
A consecuencia de la causa criminal formada por nabeise encontrado abierta una pueita del cuarto perteneciente A los asiáticos Tomas y Sabás, y robo do un baúl y vanas prendas, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta Ciudad que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Juan para que eu el término legal se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y para su cuunplimien-T-o libro Ja presente.—Bejucal junio 23 de 1866. Lde. Juauhran-
C O 2
cisco Rodriguez.
S
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren coa derecho A un par do manillas q brazaletes de oro, un collar decórales, dos alfileres do pedio falsos y una cartera de cuero usada con varios apuntes para que dentro de ciuco dias ocurran ¿ declarar.—Habanajunio 27 do 1856.—Por J. de Quiñones. Br. Bernardo dol Junco.	9 ^
En los autos de la cesión de bienes do don Evaristo Ramón Alonso ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta se cite á los acreedores cuyo paradero se ignora para una junta que deberá tener efecto en este juzgado á las once de la mañana del dia 18 de julio próximo entrante con el ñu de que acuerden lo que tengan ior convenirte, apercibidos de que si no compareciese niuguno _e dichos aeree loros se procederá á hacer entrega á don Evaristo Alonso de los efectos cedidos y so darán por terminadas las diligencias. Y para su publicación libro la presente.—Gruanajay junio 22 do ltf66.—José i$eoane.	C O 2
En el intesiauo del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por ante mi, que en noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de dicho Raíz Conde, ó a los que se crean con derecho á sucedería en la herencia consistente en veinte y siete escudos, efectivo depositad->s en Arca Reales, á fin de que se presenten con los documentos oportuflos á deducirlos. Y para-quo tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 18G6.—Rafael de Zayas.
C O 77
Insolventes.
El señor alcalde mayor del distrito de Bden ha dispuesto por ante mi en el cuaderno incidente al concurso y cesión de bie nes de don Nicolás Gutiérrez y Benitez formado para la calificación de créditos se prevenga á todos los acreedores del antes dicho, que dentro de tercero dia para los de esta ciudad, y quince para los del interior de la Isla comparezcan á exhibir sus títulos, apercibidos de no ser incluidos eu el fallo de graduación.—Habana junio 26 do 1866.—Bs. Felipe Fomari,	C I 2
PARTE N9 OFICIAL.
MARTES SDK JULIO DE l«OÜ.
Por el vapor americano ’-Manhattan” liemos recibido periódicos de Madrid hasta el 8 de Junio último y de ellos tomamos lo que sigue:
Madrid 6 de Junio.
Ayer mañana han regresado A Madrid los señoreí ministros de Marina y Fomento que salieron el sábado con objeto de visitar eu Cartagena la magnifica fragata Tctuun y el nuevo dique Construido on aquel puerto.
Los ministros fueron recibidos en Murcia, y obsequiados C"n un almuerzo, por el ayuntamiento y el gobernador de la provincia. Eu Cartagena fueron también recibidos por las autoridades locales, el comandante del departamento y el gobernador militar La-sausayo. Después pasaron A bordo de la Tetuan que se bailaba gallardamente empavesada y con su numerosa tripulación sobre las jarcias. El general Zabala inspeccionó e.ou prolijo detenimiento tod is las dependencias de la fragata, quedando sumamente satisfecho lo mismo que el señor marqués de la Vega de Armijo y cuantas personas los acompañaban do las excelentes condiciones del buque y del brillante estado de su equipaje. En tanto, repetidos vivas A la Roinu poblubau los aires y eran contestados por la tripulación do los domas buques surtos eu el puerto y la gente que desdo tierra presenciaba este acto. Las baterías del buque hicieron lossaluJos do ordenuuza al ¡ele de la marina española. De la Tetuan pasaron los ministros á bordo de la Gerona que también inspeccionaron escrupulosamente probando los ranchos de la marinería y examinando sus petates.
Uespuos visitaron el astillero y revisaron las obras del mismo y el ostadodel buque acorazado que allí se construyo, y subiendo al dique lo reconocieron detenidamente, y presenciaron el acto de abrir su compuerta y llenarlo de agua poniendo á flote el dique do hierro queht de recibir los buques que eu él entren para elevarlos al nivel conveniente á fiu de sacarlos A las ranipus donde p drán componerse y conservarse en tiempo de paz. Es una obra magnífica que ha tardado en construirse mas de diez anos y ha costado muchos miles do duros. Por la noche fueron obsequiados cou uaa serenata. Las autoridades y oficialidad de la guarnición estuvieron también A ofrecer sus respetos A los individuos del gabinete que se hallaban alojados eu casa del Sr. Ibarra, jefe del departamento. Anteayer partieron de Cartagena saliendo A despedirlos gran número de personas, y regresan agradablemente impresionados de esta visita que creemos no ha de ser perdida para los intereses de Cartagena ni para los goiioraies del ramo de marina y de las industrias mas intimamente ligadas con ellu.
Idem 7 de ídem.
En virtud de la consulta elevada al Consejo de Estado y de conformidad cou el dictámen de aquel alto cuerpo, S.M. la Reina ha tenido A bien declarar lo siguiente:
1- ° Que los buques que conducen colonos asiáticos y llevan á bordo un médico chino cumplen con la condición tercera del artículo 12 del reglamento de 6 de julio de 1860, siempre que el cónsul del puerto de salida certifique que la persona que se embarca como médico ejerce eu realidad esta profesión.
V 2. ° Que para regular el número de personas, que según eu cabida puedan conducir los buques destiualos á este objeto, debeestarsoá la prescripción del artículo 11 del mismo regia monto.
—La brillante conducía del Sr. D. Casto Mcudez Nuñez, comandante general de nuestra escuadra ou el Pacífico, ha inspirado al diputado provincial de Leen Sr. Vega Cadórniga, la idea do presentará aquella diputación una proposición para que se le declare hijo benemérito de la provincia, y para que por la misma corporación se le regale una alhaja de plata digna de la diputación y déla persona A quien se dedica, en que representada» por tres alegorias ó góuios las virtudes cívicas, dignidad, prudencia y firmeza de carácter, figuren en su centro las armas de la provincia, grabando en el punto mas conveniente de ella las memorables palabras;—‘Si Vd. se coloca entre la ciudad y mis barcos mi deber será echarlo á pique.”—“S. M., el Gobierno y el país entero, prefieren honra sin barcos A barcos sin honra.” Con la dedicatoria:—“La Diputación provincial de León, al Sr. D. Casto Mendez Nuñez, en el bombardeo do Valparaíso. Marzo de 1866.” XJna cop a del acta y actuado se áu litografié ios, poniendo en su orla las armas de la provincia y la de los diez partidos judiciales de que so compone, por órden alfabético.
—Parece que la diputación y su presidente el Sr. gobernador han acogido con gusto la preposición del Sr. Vega, que se refiere A una persuua que, aunque nacida en Pontevedra, puede considerarse como oriunda de Leou,donde nació y vivió aupadlo y su abuelo.	r
— S M. la Reina, con fecha de ayer, se lia dignado conceder el título d© conde del Pibir al Sr. D. Ignacio Arteaga v Puente.	°	* J
Idem i de ídem.
E! Euscalduna do Bilbao recuerda que la fragata Ahnansa, que tau glorioso bautizo do sangre ha recibido en el ataque deí Callao, es servida por una gran parte del primer contingente de marineros quo dio el Señorío para la Armada.
—Se ha restablecido el servicio de gran velocidad de los va-
Ílores-correos de López entro Marsella, Barceloua, Alicante, Ma-ugay Cádiz. Saliendo de Alicante los sábados so llega A Málaga el domingo, y á Cádiz el lúnes temprano. Para Levante se saléi s miércoles llegando el lúnes á Barcelona y el viérnes A Marsella. L is salidas de Cádiz son los viérnes y do Má.aga los Bábados, llegando A Alicante los domingos y A Madrid los lúnes.
GACETIN.
Marianao.—El Domingo hicimos como olios machos: nos trasladamos á Marianao Mudar de lugar es siempre cosa muy agradable y eu vorauy inas que en invierno ¡A porque? Ln primor lugar por que la costumbre lo bu dispuesto asi, y la costumbre es una autoridad que por lo general no admite apelación si es que A alguno se le ocurre hacerla, yen segundo, por que ti ve: tino o» mas api opósito para moverte atendido que el invierno presenta como otros tantos inconvenientes el frío, la lluvia, la nieve que se desconocen aquí por completo, menos la segunda, pero que no obstante se acatan por la razón de que inspiran respeto en otras partes, lo que nos obliga a admitir eu el número de las causas de nuestros actos á la imitación. LnCuba la estación mas ia\ora-ble para viajar es el invierno en que llueve poco y el sol calienta menos; pero se han tomado las cosas de otro modo y nosotros las tomamos, como los domas. Nos trasladamos pue3 el domingo á Marianao. El dia estaba nublado y lloviznoso; esto bahía contribuido tal vez A que nos haya pared o mas triste qu* otras veces. Sus calles estaban desiertas, en elias no se advertía la afluencia da carruajos ocupa-tos por herniosas jóvenes, en los portales no se veían las alegre; reuniones que se deshaciau de tiompe en tiempo cuando el canto ó el baile llamaban á todos á la sula. En fin no era aquel el bullicioso Marianao de ahora dos años. La animación se ha trasladado eu el presente al Calabazar. ¡Pícara moda y que mudable eres!
Al avanzar la tarde el silencio se fué haciendo cada vez mayor. Es verdad que el cielo so había encapotado de negras nubes; uu velo fúnebre ocultaba el horizonte: las lomas lejanas liabiau desaparecido; en fin se preparaba una do esas terribles turbonadas que parece van A desquiciar el firmamento y que dos bolas de-pues pasan sin dejar la mas pequeña huella. En efecto, las nubes descargaron el líquido de que estaban preñadas, retumbó el trueno en el espacio, el viento sacudió las ramas de los árboles, y...... ..nada mas. Pero la noche no so serenó; antes (fue-
dó oscura como boca de lobo. Entonces regresamos á la Habana en les coches del ferro-carril que borlándose de las tinieblas se abrían paso por ellas con tola seguridad. Ignoramos por tanto el éxito que tuvo la compañía Duelos Ortiz en la furicionque había dispuesto en el Teatro de Concha; ignoramos también si se llevó á cabo el baile de personas de color proyectado en la glorieta adornada cou flores y banderolas en que campeaban los colores nucíouales. Lo probable es quo Marianao se haya acostado temprano á fin de levantarse temprano también. Las mañanas son aliora las únicas agradables. Las noches tristes y lluviosas solo inspiran tédio y sueño.
Máximas.—Las palabras del chismoso parece,n sencillas, mas penetran en el interior y desgarran las entrañas.
“Yo sé,” es la divisa del necio: “yo no sé,” es la del sábie.
El hombre iracundo es como la leña, que no sirve mas que para dar pábulo al fuego.
Los que hacen papel en el mundo son como los comediantes; sus hitas no las conocen ellos, sino los espectadores.
Vn tesoro escondido.—Esta zarzuela atrajo el domingo una buena concurrencia al gran teatro. Si seatisndeá lo lluvioso de la tarde y al mal aspecto que la noche presentaba, la concurrencia debe calificarse de numerosísima. Convengamos en que la estación actual no es nada favorable á los espectáculos públicos. Lopoco que dejan el calor y el desgano lo destruye el mal tiempo. Mucho debe por tanto gustar la zar uela cuando á pesar de todo tales concurrencias reúne. Nos alegramos que así suceda.
La zarzuela Un tesoro escondido, se representó aute un público benévolo que fué á divertirse y no á buscar defectos cediendo al prurito de criticarlo todo tan generalizado ahora. Así fue que abundaron los aplausos que se distribuyeron entre la Sra. Leouardi y los Sres. Blasco, Rojas y Villalonga quo se esmeraron y que tuvieron muy buenos momentos haciéndose por tanto dignos de tan lisonjeras muestras do aprobación. Las piezas que mas agradaron fueron las mismas que indicamos dias pasudos al ocuparnos de la primera representación de esta obra Urico dramática que si no es unade las mejores eu su género, esbasiante agradable para que se oiga cou gusto ya-que no con entusiasmo. El resultado fué, pues, satisfactorio, y artistas y espectadores se separaron deseosos de volverse á reunir.
¡ Qaé ganas tenia! —Es curioso el siguiente incidente ocurrido no ha mucho en un tribunal.
Una mujer de á 50, casada con un pollo rayado de á20, se presenta quejándose do su marido que habla pretendido envenenarla, haciéndole tragar fósforos mezclados con la sopa.
—Eso no es cierto, contesta el acusado, y puedo presentar ahora mismo pruebas de mi inocencia.
—IY cuales son esas pruebas!
—Que bagan ea el acto la autopsia de mi .mujer y se verá que es falso lo que dice.
Periódicos dominicales.—-Eu esta redacción se han reci bido los siguientes, correspondientes ai último domi ngo: —Don J uní-pero, número 25.—La Aurora, número 37.—El Papalote, número 15.—El Meucey número 64.—La Milicia, número 27.—La Revista Militar, numero 31.
Por el hilo se saca el ovillo.—Un ladrón fué conducido á la presencia del juez, acusado de hurto
—¿Cual es la causa de encontrarse usted pr eso! le preguntó el intérprete de la ley.
—Nada señor, exclamó el gitano con el aire mas natural del mundo: una mala voluntad y algún testigo falso.
—Pero en fin, le interrumpió el juez, ¿por que está V. en la cárcel?
—Porque al pasar por un camino, me encontré un cachillo de cuerda así, y le eché la mano.
—¿Y por eoo tan solo le prendieron á usted? {Por coger un pedazo de cuerda?
—Yo le diré A sumercé, es que en la punta de la cuerd a parece que habla un cabezón.
—¡Ah! vamos; ya es otra cosa. ¿Con que dice V. que un pedacito de cuerda cou uu cabezón? Sin embarga, aun no comprendo ....
—Es que dicen que si en el cabezón tenia ó no tenia metida la cabeza una muía.
—¡Ta, tal Pues esa es la mas negra.
—-Llisponse slunercé; la mas negra no era es», sino la otra que venia por detrás.
Las hijas de Eva.—Según tenemos entendido, esta es la zarzuela que la compañía se oeupaen ensayar actualmente. Indudablemente pertenece al número de las quemas h,m agradado en la Habana y con justo motivo, porque siempre la hemos considerado como una de las mejores composiciones de su clase. Parece que la compañía la pondrá en escena el jueves próximo. Creemos que osa noche irá A oírla y aplaudirla una numerosa concurrencia.
Liceo de la Habana.—Se nos ha remitido lo siguiente para su publicación:—
“Programa de las funciones que dará este instituto on e! presente mes.
Miércoles 4 Zarzuela._
...... 11 Ejercicios artísticos y literarios.
......18 Función dramática.
......25 Concierto.
Lo que so publica para conocimiento de los señores sóeios. — Habana 2 de Julio de 1866.” Y á propógit > la función de mañana consta de la graciosa pieza en uu acto titulada Maruja y la zarzuela “Buenas Noches 1). Simón.
San Juan y su víspera.—Con fecha del 25 último dice lo siguiente el Correo do Tímida?:—“Han pasado estos dias de expansión popular, con bastante animación y sin que ocurriera en ellos ningún incidente desagradable no obstante la franqueza propia de la temporada y la participación que en las fiestas tienen todas las clases do nuestra hetereogénea población. El embullo parece que sigue: pues á pesar del cansancio une debió dejar el dia de ayer, boy al medio dia, y con el calor que se expe rimenta, oímos alguna bulla, signo seguro de que la gente sigue divirtiéndose. Bueno es esto ai, como lo esperamos se continúa haciendo con la moderación que basta el presente.”
Revista del Pueblo.—Hemos recibido el núm- 18 de este periódico quincenal cuyas materias son las siguientes:—
Estudios filológico-bistórioos, por Luis F. Mantilla—(concluye.)
La joven frágil, por Saturnino Martínez.
La Italia y las ciudades italianas. Pisa.—(Continúa,) por J. Pizarro.
Traducion inédita de Richard II. Wilde, por Pedro Santa-cilia -
Se solicita un Cuvicr.—¿Qué es una tortuga? dice uu periódico de New York. He aquí una cuestión que so presenta á la ciencia con toda la autoridad de una alta cuestión do humanidad y do moral. A a ha dado lugar á la prisión de un hombre, de un capitán de buque, y otras desgracias análogas podría ocasionar si no se resolviese prontumente. Es preciso absolutamente que se nos caiga la venda de los ojos.
Mr- Heur y Beigh, presidente de la sociedad establecida para proteger á los animales ha comparecido antes de ayer en New York ante el juez Hogan demandando á Mr. Nehemiah H. Calhoun, capitón de ln goleta Activa y acusándolo de crueldad contra los animales. Que se advierta" bien la palabra animales usada tal vez ineonsiderablemente por Mr. Henry Berghi.elta constituye la clave del negocio.
Elcapitan Calhoun acaba de llegar de la Florida con un cargamento de tortures. Mr. Bcrgh manifiesta en su acusación, que en la cala de dicho buque se hallaban confinadas muchísimas tortugas de una manora cruel habiéndoseles practicado eu el espaldar un agujero quo atravesaba ln carne con el fin do hacer pasar por él una cuerda quo les impidiese escaparse.
A consecuencia de esta declaración el capitán Calhoun filó aprehendido por los oficales Choun y Miller del segundo distrito para ser examinado por ol juez Hogan. El defensor pidió la inmediata libertad de su cliente alegando que este caso no se hallaba sometido á la nueva ley, atendido que la tortuga no es un animal sino un pescado!
El negocio se halla pendiente y la cuestión como so vé es grave. Se permite en efecto martirizar un pe:, una tortuga, lo qHo viene á ser lo mismo según el abogado, pero un animal es cosa muy diferente. La academia de ciencias va á ser consultada y entonces se sabrá si una tortuga es un pez, y si uu pez es un animal. Y después dirán que la enseñanza enciclopédica moderna no es me]or que la antigua! Si el abogado en cuestión, hubiese tenido siquiera nociones de Historia Natural, no hubiera hecho reir á costa suya á todo el público.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo Evangélico.—Cierto dia que estaba en la majada de sus pastores desahogando su angustia eu una plegaria cortada por los sollozos, envolvióle repentinamente uua viva luz, y según refiere la tradición se le apareció un ángel sobresaltado y temeroso aute aquel resplandor celeste postre la frente al suelo temblando de piósá cab za, porque desde los tiempos antiguos de Abraham, Isaac y Jacob aque-llus visiones terribles eran muy raras eu la memoria de los hombres. Sosiégate, dícele con blandura el mensajero divino; bendito lia sido el incienso de tus oraciones, y la voz de los infortunios que has socorrido acaba de subir ál Eterno. Esio dice el Señor: Ana tu esposa, dará á luz una lija que se llamará Minia es decir, exaltad» en gracia sobre las hijas do la tierra. Eu elia hahitnrá desde el seno de su madre el espíritu del omnipotente, yeneliaso cumpliráu grandes prodigios. Cuando Joaquín alzó la'frento vuelto en sí Je su estupor y cou el alma henchida de frezo, el ángel habiu desaparecido.
rContiauará].
Santos del dia.—Santos Ironeo y Mastiola mártires. Eliodo-ro obispo, y Andrés de Monte Policiano.—En tiempo det empe-ri ni Aurelirtao> le dieron cuenta A Turcio vicario de la ciudad de Clusi que los gloriosos santos Ireueo y Mastiola virgen, le hacían gran caridad á los cristianos presos, por lo cual los mandó aprehender y á presencia de ellos hizo degollar á todos los cris-
' tlariTx que se hallaban «-nía cárcel y en seguida A martirizar culi los mas (vueles tQimemos á los referidos .santos: tuvo lp-reír creos gloriosos inartiriqa '-laño 27o. Eliodoro floreció cu siglo iV siendo obispo do Alinm cuyos habitantes había convertido ¡i la fe. Su amistad con san Jerónimo y otros padres de ! aquel tiempo ie proporcionó el dar .á sus ovejas nuevamente i convertidas, abundante pasto de doctrina en los escritos de aquellos santos —El otro también brilló en santidad y sabiduría en los primeros siglos de la iglesia, y por su intercesión obró^ el
I cielo muchos milagros.
También s<* mencionau hoy los Sto.%. Jacinto, linón y i doce campan .o,, 'arcos, MucUnn, Pablo y otros compañeros todos mártires. Eulogio y compañeros todos mártires, Dato y Auatolio y Beltian obispos, Gunrieruo, abad, Gulacun, confeso-
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas Solemnes —En San Nicolás ?a del Sacramento á las 7 ¡ En la Catedral la de Tercia á las Sj En San Felipe A Ssn I Fracisco d» A	sufragio por las benditas Animas. En la 1.
O."de	• San Nicolás de Barí á las 7,
(j,,,	—Gia 4 de Julio.—Corresponde visitar á
1 Nuestra Sra del Rosario cu Sto. Domingo y en S. Nicolás.—En Gnnimbaooa á la misma- en Slo Domingo todas privi egiadas.
IIAISANA 3 UÇ JULIO.
Exportación tic todo el mes «Se J unió «le
Cajas de azúcar.-_'T-...........141433
Bocoyes de Ídem.................. 1764
Bocoyes de miel do	purga.......... 717
Galones de miel de	abeja.......	2720
Arrobas de calé.................. 1705
Arrobas de cera.................. 2366
Pipas de aguardiente.............  575
Millares de tabaco torcido...... 13934¿ i
Libras de tabaco en rama........140866
Cajetillas do cigarros..........785264
Libras de dulces................. 5786
Varas maderas.................... 1467
BUQUES A LA CARGA.
PARA BARCELONA.—Saldrá en breves días el
Bergantín español RECURSO 2? capitan Barran. Admire carga á flete y pasajeros, é impondrán, calle de Cuba número 88, sns consignatarios, J. de Mestre y eomp.
Facultativos de semana.—Prime r distrito.—D. Miguel Pona, Gbrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Habana 112	'
Segundo distrito.—D. Pedro Je Turren, Sol 48- D. Ramón L. Miranda, Aguiar 134.
__En el tercer distrito por no haber aou que alternar lo
hará el primero que se presente
Cuarto distrito.—D. Pedro Bermudez, Estrella 53.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.
Casa general de Dementes.—El Sr. -Vocal Dr. D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Rea! Casa de Benejicencia y Maternidad.—Sr. Dr. IA. José Ignacio Rodríguez.
Junta tle aprendizaje de artes y oficios.—Asilo de San José.— El Sr. D. Nicolás López de la Torre.
PÁETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, nía ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán._______'_____
VENTA DE ESCLAVOS.
'Ssí alquila 6 «o vesule una criamlcra. «le 15
dias de panda, de buena y abuudante lecho en la calle fie la Habana entre Sol y Muralla, núm. 150 impondrán.
Se vende una mulatica nacida en Sa casa,
no conoce calles, humilde, excelente servicial de mano, muy práctica en el asco de casa, esperiineiitada niñera y con muy buenos principios de costara, de once de la mañana á cuatro de la tarde darán razón en la calle de Jesús María, intramuros núm. 6.
rvTxyrxtcti.rzszHi'ii'i sx&btzvsxsj fStus
AVISOS.
huí FIÎ0HM Y lii ni
DE LOS SEÑORES
C. D. FREDRIKS Y D A RI E S.
, Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimionte deNuova York o precio de lastargetasy demás clases de retratos, y deseando ¡que sus favorecedores do esta capital gocen de la misma ventaja y quo todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar uu recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D- Fredricks,aprovechando su vuelta y de acuerdo con su sòcio Mr. Dañes, ha fijado como sigue el precio de las-tarjetas.
En vez de tres escudo- o sean $6-47¿ que hasta ahorase lmn cobrado por una docena de aquellas, de hoy mas solo se cobrarán $4-25.
En los retratos de otros tamaños y eu marcos y seguala clase fie ellos se hará también una rebaja proporcional.
Don Antonio Ensehio Vuldís tiene el Alisto
de ofrecerse A sus amigos y al público en general en la calle de Cl a con número 32 doudo desempeñará cuantos encargos so le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades
Al PAItlico.
D. Juan Bautista Fr¡r c'’i vecino de la ralle del Príncipe núm 102 y dueño de un establecimiento de venta eu rama, declara no tener desde i 6ta fecha responsabilidad de ninguna especio en ninguna ciase de contratos; pues solo lo será a los que se hagan por sí personalmente ó que intervenga su hijo D. Domingo á iquicn autoriza para cualquiera clase de negocio; pues eual-qtiieia que aparezca desde hoy será nulo y do niuguu valor.— Juau Bautista Franchi.
IMPORTANTE
A los dueños de establecimientos quo quieran mejorar de localidad ó A los especulad res que desot-n ponerlo nuevo.
En uno.de los mejores puntos de la calle del Obispo se alquila una hermosa y espaciosa casa propia para cualquiera establecimiento. Sobre su precio y condiciones de inquilinato darán razón en 1« calle de Jesús Mana, número 6 intramuros: en la misma también la darán de tres casas mas bien situadas, cómodas y con todo lo necesario para ser habitada por numerosa familia.
Se v«;ti«len los ricos umehics siguientes:
Un tocador de palisandro, de hombre ó para señora; uua mesa de centro con piedra de uiárm i; uu sillón do descanso; un espejo dorado de sala; dos camas de bronc ■, la una doble.y la otra sencilla; uu tocador de caoba con piedra de mármol; una cómoda-tocador fie caoba con espejo y piedra de mármol; un lavamanos con juego de China, mesa de comer, cuadros, etc. etc., todo nuevo y se dá barato: de 11 de ia mañana á 4 de la tarde darán razón en la calle de Jesús María núm. 7 intramuros.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA de vapores españoles cor-
i-c«ís «ie los AníiSlasy Seno Méjicano.
Vapor Barcelona Paquete «l<‘. Vcracrir/.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Tuxpan y Tampico. IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará A Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá dé Veracruz y llegará A Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz cl 22.
23.—Saldrá do Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 56.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor A ia Habana es dos dias anes fie salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Biu-celoiia.
Capitón, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dins 1? de cada mes á las 12 dol día, - y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4.
4.	—	„	do	Gibara y llegará á Baracoa el	5.
5.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. IU.— „ de Mayagüez llegará á Aguafiilla el 10.
10.	—	,,	fie Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas al 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ol 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	,,	do Mayagüez y llegará a Santo Domingo el 20.
20. — ,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„ '	do	Baracoa y llegará á Gibara el	24.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el	25.
25.	— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias ::8eu adelante.
A
CONSIGNATARIOS. '
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B. Guian.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Jüan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. .1. Rnldiris y C?—Aguadilla, Amell Juliá y O!—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C:!—Sau Thomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor CulKiiió.
Capitán, D. Modosto Crespo.
VIAJE DE BATA BAÑO A ISLA DE PINOS.
Saldrá do Batabanó todos los domingos por la mañana después ile la llegada del tren fiel camino do hiervo, y llegará á 1<* Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los mártes por la tardo y lie g-ará á Batabanó eu la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llevar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las ha da conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tana n te.
El retorno ó llegada .4 Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigiise a ia Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho pauto iodos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano., deberán
remitirse á Batabanó los jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ios mismos dias eu quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo do remitir paquetes y pe queñoa bultos.	.
"VAPORES COSTEROS.
PUERTO DE LA HABANA.
tinirmUis «le buques.
Junio 1?—De Cayo-Hueso vap. de los Estados-Unidos Yucca, comandante Mr. Wilde.
De Orléans en 3 dias, vap. ing. México, cap. Peindexter, ton. 266, oon efectos á Coppiuger.
De Orléans eu 11 dias, gol. amer. Volumnia, cap. Kyan, ton. 99, con efectos al capitán,
DoNew-Yorkcn 6 dias, vap, amer. Manhattan, cap.Deaker, ton. 13S7, con efectos A Fischer.
Idem 2.—Da Bavña eu 51 dias, frag. esp. Aguedita, capitán Casanova, ton. 347, con frutos A Samá.
De New-York en 5 dias. vap. amer. Columbia, cap. Barton, ton. 13-17, con efectos A Morales.
De Cieníuegos en 10 dias, berg. esp, Cárlos, cap. Alvarez, ten. 140, con efectos A Moré.
Salida debuques.
Pura N.-Orleans, gol. ing. Salvador, cap. Hausen, por J, Marsdcn y comp.
Para Baltimore, berg. amer. Glendalte, cap. Muntigh, por J. M. Morales y comp.
Prera. N.-York, vap. amer. Daniel Webster, cap. Burger, por C. P. Fischer y comp.
Para Falmouta, berg. danés Alma, cap. limaras, por Ed. Meerty y comp.
Para Falmouta, frag. esp. Nuestra Señora del Cánnen, cap. Obejero, por G. del Regato.
Para Liverpool, bare. esp. Josefina, cap. Echevarria, por Fesscr y comp.
Para Quebee, berg. ing. Oden, cap. Carrea, por Vigni r y comp.	° J
Para Puerto-Rito, vap. esp. Barcelona, cap. Ochoa, nor S. Pelayo y comp.	1
Bunios™ Galveston, vap, amer. Mexico, cap. Brick, por J. A. Para Veracruz, vap amer. Manhattan.
Bwqiuís despachados.
por Rigid Dañe“07“’	^ F‘01' ^ Ma"a’ C8P' Cruzale<lui>
En lastre.
porFesrserFyc“’ ^ Bessie	C*P' Armstrong,
1999 cajas de azúcar.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Cebados.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
talrenó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fnegos y Trinld ,d.
♦
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, b no el orden quo á continuación se i xpresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miorcolos después de la llegada del tren de pasajeros que sa o de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana,, y llegará á Cienfuegos los misinos dias antes de media noche.
De C.entuegos los juéves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
D • Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tona» de Sancti-Spiritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 de la mañana v 1 erará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sal ados A las 10 de la mañana y llegará A Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y Uen-ará á Batabanó los domluges de 1 á 2 do la tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración d» la Lmpresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de lo» Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presen e abordo con billete d» ia Ad-ministiacion, tendrá dere.dio A elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en ia inteligencia que las gniaiy conocimientos deberán entregarse los expresados dias ( in falta) en casa de losSrt-s. San Pelayo, Pardoy C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 49 arrobas.
3? A la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá imnedlatíuneute los señores pasajeros hasta la Habana.	r J
i’! Los señores pasajeros y carga que vayan para la» Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Daruují.	1
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tcrre y eomp., cali» d» la Amargura num. 16. i.n Ccniuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp. En 1 nnida.d, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Timas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
Saldrá de la Habana losjuóvcs'á las” de la.inañanay llegará á Matanzas los mismo después de medio fila	*
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viérnes do madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del treu y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos después d» la llegada del trou por la tarde y llegará A Matanzas los lúues.
D» Matanzas los lúnes por la mañana y llegará A la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1 ” La «alga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para.su admisión ss darán desdi el mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en ca a de los señores Han Pelayo, Pardo y eomp., calle de la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajera que se presente A bordo con billete de la Adininistrneieu tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sun Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres-Ame «ga y Arena.—Sagua, Sres.Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipóla» Eseebar.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, 8. •oastantin» E vaí-
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
eala en Cienfuegos,Trinidad, las Tunas de Sancti-Spiritus
Santa Cruz y Manzanillo.
Con motivo de las próximas fiestas da San Juan y San Pedro, lia acordado eatf. administración que el vap r Cienfuegos adelante un dia la salida, es decir que en lugar del Sábado come acostumbraba, saldrá el Viérnes con el objeto do facilitar A los pasajeros da Cienfuegos y Trinidad, la comunicación en aquellos días; y con tal motivo se despachará la carga ea esta Administración los dias 19 y 20 como sigue.
ITINERARIO DE IDA.
Julio 7.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale do la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente."
„	Saldrá de Cienfuegos el misino dia y llegaráá
Trinidad ol mismo dia.
„	8.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol mis
uio dia.
„	8.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
,,	9.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su lle-
gada outrando on Manzanillo cl mismo dia.
,,	9 — Saldrá de Manzanillo do noclm y llegará á Cuba
cl siguiente dia.
RETORNO.
,,	14.—Saldrá de Cuba á ¡as 5 do la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	15—Saldrá de Manzanillo y Upgará'A Sta. Cruz el limes
„	16.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, cu Cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
,,	17.—Saldrá de las Tunas de madrugada v llegará á
Trinidad ol mismo dia..
„	17—Saldrá do Trinidad y llegará á Cionfuegos ol mis-
mo dia.
„	17—Saldrá do Cienfuegos y llegará á Batabanóel rniér
co!os 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura numero 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.	.
Todo pasajero que so presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidad ~ NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los dias 4 y 5 de Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las-guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San'Polayo, Pardo y cp.
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó lmbrá un tren extraordinario qus eandueirá inmediatamente A los Sres pasajeros
á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y «p—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
GIRO DE LETRAS.
Sobte Alicante, A oilíi, Uarcelona, Coraría, Cartagena, Per rol, Cijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahoa, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Pahua de Mallorca, Rívudeo, Rai-nosa, Santander, Scoillu, Santa Cruz de l'enerife, Santiago de Gélida., San Scbastiun, Santa Marta de Ortigucira, Torrelavegu, Tampico, Falencia, l illagarcia, Figo, FiUapreseute, Fivero, Fe racruz í Ibiza, las giran Cidra 88, entro Teniente Rey y Muralla los Sres.
J Demkstre v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El mártes 3 de julio se rematará en las ¡nmediaclonos del almacén de averias por cuenta de quien con espnn a, 24 pieza» con I3I3¿ yardas alemanisco algodón de 10[41, 26 docenas toballas turcas, 275 piezas muselina negra defóó yardas, 311 docenas coi batas seda, 76 2[12 docenas veiitos de punto bordados y 0 manteletas de punto negro.
En el mismo dia, hora y lugar se rematarán 97 pinzas de rusias anchas.
En la testamentaria do D. José Bórdala, se ha dispflósto por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal que por esta almoneda se rematen el mártes 3 del entrante julio á las i ¿ de su mañana los efectos y enseres del establecimiento de viveros simado en la calle de Ebria esquina á ¡Sa i Pedro, frente al muelle, tasado en 1512 pesos 35 centavos, cuyo inventario y tasación estará de manifiesto á, la hora del remate.
El mártes 3 ¡te Julio a las once de la mañana en. bis inmediaciones del antiguo almacén do averias, s© rematarán por cuenta de quien corresponda, en buen estado, 8 barriles de azufre, 6 barriles puntillas para cajones de tabaco, 30 1.liras de raspiu pintura en polvo y 12 fuelles para fragua*
El miércoles 4 del corriente entre once y doce de la mañana ■mías inmediaciones del antiguo almaceu dé a ferias, so ronmta-eán por cuenta de quien corresponda 14 piezas de bayetón con 1212 varas 80 céntimos.
_ El juéves 5 del corriente entre once y doce de la mañana ou las inmediaciones del antiguo almacén de aven s, se rematarán por cuenta de quien corresponda »0 piezas cou 291 IU varas de dril cazador.
En el mismo dia, á la misma hora y lugar, se rematarán por cuenta de quien corresponda 73 docenas - sombreros esterilla de val ias clases, para hombre.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Contpafiia General Cubana «le N’ave¡;acio
por Yapov.
La junta, directiva de esta Empresa de acuerdo con ftl 111 Sr. Director d« Administración y en cumplimiento al artíéuli do los estatutos lia ¿«termina lo convocar á junta genera de ñores accionistas para «1 dia 6 de juiio á las 6 da ¡n tarde eu oficinas d* la adminisiracion callo do laAmarguia núm. 16, i de dar cuenta do las oper aciones do la Complana durante el pióximo pasado, nombrar vario* sonoros vocales y tratar ade de varios otros particular#«, debiendo advertir que Jos balai detallados y domas pormenores comprobables que expresa o tado art. 2S dolos estatutos estarán do manifiesto para ios «cñ aacionistas #u 'as referidos oficinas.
___Habana juni# '¿0 d# 1¿66.—El Secretario.
Soiiedaddal Crédito Mca çaïitil 6 Industii «lo táráemt&
.Por acuerdo de la junt*. Directiva en sesión del 3 dol c rient# s# lia concedido licencia para ausentarse al señor Dire D. Iraiicisco d# P. Jimenes con #1 objeto de restablecer su lud, nombrando con el carácter do ínterin ■ al Sr. D. Juan Co.-y como auxiliar de la dirección a!. Sr. D. Esteban »Suarez; lo c se añuneia por est# medio para general inteligencia. (Járdei junio ¿0 d# 1*6$.—El Seereiario, José Sixto Lobadid i.
Comp»¿tía Cubana de Alumbrado de Oas.
Extracto de sus Arqueos de Caja semanales practicados end presente mes.
Vapor Español Nuevo ABmendarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
. Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
cuenta an-	chos en la chos en la		tente en
terior.	semana.	semana,.	caja.
$ 14788 52 15536 52 16988 52 17510 52	748 .. 1452 .. 522 .. 32 ..	504 43	$15536 52 16988 52 17510 52 17038 (ia
	S 2754 ..	$ 504 43	
En el día de h>
Habana Junio 30 de i860.— El Presidente, Gabriel de Osata. —El Contador, L. B. de Vignier.—El Administrador General on Comisión, Claudio de Unamumo.	' ’
Imprenta «Ici Gobierno por A. ¡11