razón ¿le p igo á du de que el mencionado crédito so cubriese con jas primeras cantidades que tómase La .a en aquella testamentaria respecto de lo cual recayó providencia en esta en 20 del m s-¡r¡j mes de Enero.
Diez y seis Ldo. don José Rufino do los Reyes por los quinientos noventa y tres pesos seis y medio reales que reclama en virtud de c instar en la misma certiécicion de toja 370 que en 15 da Marzo d- 1865 se anotó embargo a instancia suya en aquella testamentaria por la expresada cantidad.
Diez y siete: Lio. don Francisco Perez Angueira cesionario de don Justo Clavorsiu-un la certificación testimoniada á foja 157 de este cuaderno de ca ilinación por los set-cientos pesos dei pagaré que obra á foja4 de su expediente particular y por las costas de este en virtud de constar á toja 30 y 31 del mismo expediente particular que ei embargo se dispuso y se consumió en 30 de Marzo y de ól se acusó recibo en 31 del mismo mes le 1-G4.
Diez y ocho don Leonardo Socarrás por los tres mil cincuenta pesos de los tres pagaros que obran al folio 2 3 y 4 de su expedio. lio particular y per las costas do este en virtud de constar á fija 24 vuelta y 2li del mismo expediente que el embargo se dispuso en 15 de Marzo se comunicó en 5 do Abril y do é. se acusó recibo en 7 do Abril de 1864.
Diez y lueve: don Bernardo Dau-e por los mil ochocientos cuamuta y cuatro pesos setenta y dos centavos de !a escritura públioaque eu testimonio ocupa el folio 104 do este incidente de calificación y fué otorgado por don Ramón Gil de Laza eu ei archivo de don Eugenio Pontón en 8 de Ma> o de 1863.
Veinte: oon Mauricio Irola por los mil pesos del pagaré que obra á foja 4 de uuo de sus expedientes particulares y que le fué otorgido eu 3 de Octubre de i857.
Veinte y uno: doña Francisca Lavega por los quinientos diez pesos del pagaré que obraá foja 2 dei expediente promovido or el m.smo don Mauricio Irola como viudo albacea tenedor de ienes de la misma Lavega y que fuá otorgado eu 20 de Setiembre de lio3.
Veíate y dos: don Antomo María Dávila cesionario do don Florentino Montiel según la escritura que obraá foja 49 de sú expedienta purticular por los setecientos sesenta pesos del pagaré que obra á foja 3 del mismo expediente y que fué otorgado en 30 Je Octubre de 1858:
Veinte y tres: don Antonio de Figueroa por los seiscientos noventa y ocho pesos como fiador principal pagador de don Ramón Gil de Laza satisfizo por cuenta doi pagaré que obra á foja 68 do sil expediento particular y que fué otorgado eu 6 Je Abril ■ de 1801.
Veinte y cuatro don Clemente Braza por los quinientos diez posos del pagaré que obra t foj 3 de su expediente particular y que fue otorgado en 11 de Octubre de 1861.
Veinte y ciuco dou Pedro Lavielle por bs quinientos pesos del pagaré que obra A foja 313 d ¡ este cuaderno de calificación y que fu i otorgado ou28 de Octubre de 1861.
Veinte j seis: M mismo Lavielle por los quinientos pesos del pagaré que obra á toja 314 de este cuaderno de calificación y que fué otorgado eu 23 ¿1. Oct ubre de de 1831.
Veinte y s'ete: don Manuel Menenlez por los trescientos setenta y cuatro pesos del pagaré qu > obra á foja 3 de su oxpo diente particular y qu ■ fué otorgado cu 6 do Marzo de 1832
Veinte y ocho Uoa José Jubert por ios nescientes treinta y sois pesos de 1; ¡ tres pagarés que obran á foja 109, 110 y 111 de este cua ionio de calificación y que fueron otorgados eu 13 de Ji. izo de 18-12.
Veinte y nue o don A'ejaudro L-ssasier por los ochocientos t vi de los cuatro pagarés que obran á foja 1, 2, 3 y 4 de su expediente particular y que fueron otorgado eu 28 de Marzo de 1862.
Treinta don Ignacio Ostalaza por los seiscientos ochenta pesos del pagaré que obra 4 foja 11 de este expe lieute de calificación y que fué otorgados ?n 29 de Marzo de 1862.
Treinta y uno do*. Antonio de Figueroa por los mil ciento sesenta posos á que se diere el documento que obra A foja 4 de su expt ule particular y quo fué otorgado eu 2í) de Abril do 1862.
T uta y dos- López Robago y compañía por los trescientos posos del pagaré que obra á foja 15 de est > cuaderno de calitifica-ciou y que fué otorgado en 10 da J unió de 1862.
Treinta y t-,s: dou Gaspar Ramírez por los doscientos noventa y siete ¡.»os cuntió reales del pagaré que obraá foja 275 ilonste cuaderno de calificación y que fué otorgado ea 1 ° de Setiembre d - 1802.
Treinta y cuatro ei mismo Ramírez por los doscientos noventa y cinco pesos cuatro reales del pagaré que obra á foja 270 de este mismo cuaderno de calificación y que fué otorgado en 6 de Octubre de 1832.
Treinta y ciuco ei L lo. don Francisco Perez de Angueira como cesionario de don Ramón González y González seguu las escrituras de foja 157 de estos autos por los setecientos treinta y cuatro posos -leí pagaré que se bulla al fó 1 i o 7 de los mismos autos y que fué otorgado eu 15 de Octubre de 1852.
Treinta y seis don Antonio Cabarga por ios mil setecientos pesos del pagaré que obra á foja 27 del cuaderno de calificación y que lo filé otorgado en 20 de Octubre de 18 52.
Treinta y siete: el mismo Cabarga como cesionario de don Manuel Alvares, por los mil ciento setenia pesos del otro pagaré que obra á foja 128 de la propia actuación y que fuó otorgado en-9 de Noviembre de 1862.
Treinta y ocho dou Manuel Menendez por los dosmil doscien tes cuarenta y cinco pesos de los cuatro pagarés que obran á fojas 4, 5, 6 y 7 de su expediente particular y que fueron otorgados eu 12 de Noviembre de 1852.
Treinta y nueve: doña Merced Valdós por los doscientos treinta y ocho pesos del pagaré que obra á foja 1 •* de nno de sus expedientes particulares y que fué otorgado en 26 de Noviembre
de 1862.
Cuarenta: don José Trinidad Estorino por los trescientos cuarenta pesos del pagaré que obra á foja 113 de estos autos y que fué otorgado eu 13 de Enero de 1863.
Cuarenta y uno dou Jacobo Martínez y Sande por los dos mil ciento un pesos 41 ce - tavos del pagaré quo obra á foja 3 do su expediente particular y que fué otorgado eu 26 de Febrero de 1853.
Cuarenta y dos don Andrés Corsina Fernandez por los ochocientos pesos por el peguré que obra á foja 240 dol incidente de calificación y que fuó otorgado eu 13 d» Marzo do 1863.
Cuarenta: y tres don Augusto Figueroa por los doscientos veinte pesos por el pagaré que obra á foja 6 de su expediente particular y que filé otorgado eu 10 de Abril de 1863.
Cuarenta f cuatro don Matías Milá por los seiscientos pesos del pagare que obra á foja 39 del incideuie de calificación y que fué otorgado en 11 de Abril de 1863.
Cuarenta y ciuco don Manuel Muñiz por los cuatrocientos pesos del documento quo obra a foja 14 dol cuaderno de calificación y que fuóotorg ido eu 13 do Mayo de 186,
Cuarenta y seis Man-iujo y Hermano por los mil cuarenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos á que ascienden los des pagarés que obran á foja 37 y 38 de esto cuaderno de calificación y que fueron otorgados en 27 de Mayo de 1863.
Cuarenta y siete: don Matías .vliiápor los doscientos pesos dol pagaié que obra á fójas 4(1 de este expediente de calificación y que fue otorgado eu 27 do J linio do 1863.
Cuarenta y ocho: don Redro Lavielle por los seiscientos se senta y tres pesos que importan los cuatro documentos que obrau á f jas 3Ü7, 308, 309 y 310 de este expediente de calificación y que fueron otorgados en 13 y 14 de Julio de 1863.
Cuarenta y nueve: donJuou Bautista Armenteros por ios dos m i dosc.entos veinte y nui-ve peos del pagaré fuj-s 289 de este expediente do calificación que fué otorgado eu 23 de Julio do 1863.
Cincuenta; don Pedro Lavielly por los treinta y nueve pesos setenta y ocho centavos del pagaré fójas 311 dei mismo etpedientc que fué otorgado cu 10 de Setiembre de 1863.
Cincuenta y uno: dou Wenceslao Muyol por los trescientos noventa y uno del pagaré que obra á fojas 34 de este expe lieute y que fuo otorgado eu 14 Ue Setiembre de 1863.
Cincuenta y dos: doña María Santa Marina por los mil no venta y sioto pesos dei pagaré quo obraá fojas 4 de su expediente particular y quo fue otor*ado eu 20 de Setiembre de 1863.
Cincuenta y tres: doña Isabei Viera de Eehavarría por los ciento dos pesos del pagaré que obra á f jas 41 de oste expediente de calificación y que tu« oto gado eu 21 do Diciembre de 1803.
Cincuenta y cuatro: doña Isabol Viera de Echuvaría, por los ciento dos pesos del pagaré que obra á fojas 42 del cuaderno de calificación y que fue otorgado eu 31 de Enero de 1864.
Cincuenta y cinco: dou Wenceslao Mayol parios doscientos cuatro pesos del pagaré que obra á fójas 35 dul mismo y que l'uc otorgado en i.® de Julio de 1864.
Ciucueuta y si is: dou Joaquin Pórtela por los 250 pesos del pngaié quo obra á fojas -2 de su expedíante particular y que fuo otorgado en 1. ° do Julio de 1864.
Cincuenta y siete: don Pedro Lavielly por los cuatrocientos Ochenta y siete peso., sesenta y un centavos del pagaré quo obra á tojas 312 del incidente de callficacacion y que fue otorgado en 31 Ue Ju.io u- 1364,
Ciucueuta oclu: don Joaquín Pórtela por los mil ciento quince pesos cuatro reales del pugmó que obra á fójas 3 de su expediente particular y que fuo otorgado eu 30 de Noviembre de 1864.
Cincuenta y nueve Por último, á prorrata ó sueldo á libra loo acreedores don Pedro ¡Suutier pul* s- tonta y dos pesos ciu-t. uta y-seis ceutavos do las doce papeletas que obrau á fójas t y siguientes de es.e cuaderno de calificación, don Pedro Mon tana de Itinu por treinta y cuatro pesos de la cuenta de fójas 94: doña Merced Valdós por los cuatrocientos och , pesos del documento de fojas 1. s do uno de sus expedientes particulares: don Jusé Antonio Marino pi-r ios novecientos veinte y seis p- sos de los documentos de fójas 2 y 3 de su expediente particular: don Francisco Feriiauc ,z San Domingo cesionarios de don Miguel Perez p,-i-tresciei-os Veinte y tres pesos: dou G. Porcioy Compai £or seiscientas setenta y seis pesos siete reales de la emula ,	■ ..jas 212 Ue este cuaderno du calificación y don Julio
Humar** por los trescientos dos pesos diez y seis centavos de los documentos que obran desde el foja 1. ° hasta el 11 inclusivo en su expedid e particular debiendo también satisfa-facorse en este p pío lugar y grado las costas de los expedientes particulares a -e anteriormente no se haya concedido preferencia: Que por esta su sentencia Su Señoiíu así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí de que doy fe.—JuauLlasera.—Ante mi Br. Felipe Fornari.—Haoaua Noviembre ve.nte de mil ocho-uitntcs sesenta y seis.—Por ocupuc un de dou Felpe Fornari,— Br. Buenaventura G, Galicia.
El 8 . Alcalde mayor de oste partido judicial, ha declarado intestado el fallecimiento d-- Lugurda Guzmun, y por sus herederos^ o los que conforme a derecho deban serlo y se convoca por este órd-iu A los que se coiisiderenjcon]dei*echo á sus bienes para que ocurran dentro de quinto dia. — Guanabacua 22 de Noviembre üe]860.—Luis J. Mariu.	C 28
En ia demanda verbal que on cobro de escudos procedentes de de efectos lomados ni fiado, ha promovido don Segundo Alvarrez Cano, contra dou Felipe Rápido se lia nielado por el señor juez de paz de este partido el tá-lo que sigue:—Pepe Autouio noviembre 13 de 1866.—Vístaoste demanda establecida por don Segundo Alvarez Gano vecino y d i comercio do Guanabacoa contra dou lelipolíépide capitán pedáneo de este partido en cobro de cua lema y cuatro escudo., procedentes de efectos tomados al fiado eu la tienda did primero.—Resu.lando que a instancia de Alvarez Gano, se decretó la citación de Rápido constante en decreto de tres del presente inei, la que les fuó uotitícada el mismo día señalándose el dia seis para el acto. RosultanJo que á virtud de haber expuesto causales el demau lado seguu oficio de foja 2 se estiina-rouasías lógale,, p-T lo cual so trastirió el acto para el dia 9 del preseute lo que lefué notificado a Rápida cu cinco del mismo. Kesuliuudo que eu 8 del corriente volvió á solicitar Képide la trastereueia del acto verbal señala lo y quo por pura equidad se ti-sano uuev.ime.ite para el di i doce del mismo previniéndosele 4 >o .u impjs.b. itarlc sus atenciones concurrir al acto, si no podia Vcuaca Lo el nuevo dia señalado, constituyese persona hábil y le-
gal que se presentara lo que le fuá notificado por boleta qiiocje toé entregada á dou Salvador Aguado, -«ser -blviitéxR'lj&piuó su-~ gun consta de la diligencia de f ja2 vuelta. Resultando que trascurridas las horas de ia audiencia dei (i¡a doce señalado p-uaroy acto pendiente, no compareció dou Felipe Repide, ui persona alguna que hábil y legalmente le representara según se lo hubiu pie-vouido; por lo cual solicitó Alvarez Cano so diese el acto per eva-cuado en rebeldía de Ràpide ofieciendo prueba paratjustificar la. certeza de - a deuda ademas de los vales firmados por Ràpide én número de nueve y correa de foja 6 á ia 14 inclusive; á los testigo don Guillermo Moreuo y don Sautos Nieto aseverando esto eltiino bufando veuido á coorar la cuenta á Képide. Consid -raudo que la justificación del crédito está plenamente hecha vista ia no comparecencia de don Felipe Ràpide con arreglo al artículo 1173 de la ley de enjuic.amiento civil, el señor don Francisco Perez Gcmoz juez de paz do este partido dijo quodabia condonar y condenaba A don Felipe Ràpide ai pago de los cuarenta y cuatro escudos que se lo demandan con las costas causadas y las que se causaren y notilíquese eu la forma prevenida, asi lo dijo el señor juez de que certifico.—Francisco P. Gómez—Joaquín A. Vuldes.' secretario. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro esta fecha utaute.—Joaquín A. Valdés secretario.	A 27
El señor don Nicolás de SterlingHeredia juez de paz del distrito de Bulen á consecuencia de la demanda verbal establecida por doña .los la Díaz -le Urinas contra dona Do ores Rives de Peralta eu cobro de trescientos veinte escudos prouedontes de una libranza ha nielado el auto que á la letra dice:—Habana noviembre 1U de 186,i.—Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la representación de doña Josefa Díaz de Briñas contra doña Dolores Rives de Peralta por la cantidad do trescientos veinte escudos procedente de una libranza que don Lázaro de Herrera endosó a su favor eu primero de Setiembre último y citada que fué e.i debida forma uejó de asistir ai acto sm alegar justa - ausa que se lo impidiese, dando asi lugar á qüe se la declarase como se la declaro rebelde y con tumaz y que otada de nuevo con el fin d-, que contestara a las preguntas que sobre el leudo de la cuestión consignó la demandante; tampoco compareció á la demanda sin embargo de li ibér-se-a advertido de que se la tendría por confesa si no comparecía. Considerando el mérito que brinda la rebeldía eu que ha incurrido la mencionada do.ia Dolores Rives de Peralta. Visto eletti culo doscientos noventa y tres du la Ley de Enjuiciamiento civil y domas disposiciones de. caso definitivamente juzgando se condena á laya repetida R.ves de Peralta á que.dentro de quinto dia dé y pague a dou a Josefa Díaz de Brillas los trescientos veiute escudos que le adeuda, con las costas y demás gustos del juicio, notilíquese á la demandada este auto eu los ostrados del juzgado por edictos y por la Gaceta oficial.—Nicolás de Sterling ricredia.—Francisca J. Briseño, secretario.	A «s5
A consecuencia .le la testamentaría do don Pedro Ignacio Perez y Acosta, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte do esta ciu,ad, que por treinta números do la Gaceta oncial de la Habana se publique el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alg.-uj p -rsoua quo quisiere mejorarlo.—Primero: U. Pedro Ignacio Piedra, D. Lúeas A- Diaz como legítimo Consorte de Di1 Amana D. Piedra, D. Joaquín Antonio y D'.1 Ciadla Piedra, este último represe..tado por su curador el referido D. Joaquín Piedia se adjudican la decima parte del ingenio “Félix” per! nociente ádieuu testamentaría, tasado on $397,296, por el precio de 2967(1$ siempre que esta cauti-lad alcance ó es-ceda a los nos terc o., del avaluó practicado, obligándose á pagaría en esta forma: .-e harán cargo los adjudicatorios de tudas las reiponsaoilidades que pesan sóbrela finca, eu.la parte que corresponda Ala espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5679$; y el resto de 24,009, lo abonarán dando 6000$ do contado y la diferencia en 6 años, á razón do 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo ma., los créditos contra ía masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ on ios términos, referidos, estimándose como sobie precio de la adjudicación cualquier [dos ] aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bien entendido que ta..to ia deci na parie dei ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas qu, actualmente corresponden á los adjudicatorios, quedarán esprosamente hipotecadas eu garantía del precio ofrecido, i enumerando, además, aquellos los beneficios de esperas, quilas y cuauto mas conceden ius leyes á los deudores. Lus adjudicatorios doaucirau del conlado y plazos al tiempo de exfiíbir.os la parte proporcional que les toque como coherederos del testador; y será do cueuta de ellos orillar cualquier dificultad que se presento para la aprobación de sus proposiciones, siempre que la ungine un tenero. Suguufio: La Viuda D? Aua Josefa Perez y lus herederos. D. Francisco D, José Maria, D. Juan José y Di1 Mercedes Perez se adjudican el potrero “Esperanza” con sus fábricas, animales y demás anixi-da les esceptuaudo los esclavos, y (asaco aquel, con dicha deducción, en 35025$, en precio de 25000$. Tercero; La misma viuda se adjudica las esclavas Balbiua, Felipa y Atanasio por ci inlegro precio do su tasación, ascendente, de primera en 900$, la segunda en 800 y el último en 900$. Cuarto: La heredera D'J Mercedes toma para sí á las siervas Leonor y Adela, tasadas la primeru en 300$ y la segunda en 1000.—D. Juan José, á Luis y Modesta, avaluado., aquel en 1100$ y esta en 800$: D. José MV a Juan, tasado eu 800$ D. Francisco á Desiderio, ava.uad eno 850$: D. Ainbrocio Aparicio como consorte legítimo deD? Josefa, a Elo sa, tasada eu 900$: D. Amelio do la Ó. Perez, á Lorenzo, Mariano y Marcelino avaluados el primero en 500$, e) segundo eu 1100$ y el tercero en 800$: D? Francisca, á Narciso, tasa do en 1000$, y D. Nicolás á Autouio avaluado eu 1000$: on concepto de que todas estas adjudicacioues de esclavos son y deben entenderse por el íntegro precio desús avalúos, y también sé que la viuda so dará por enturada, eu pago de la que propone, no solo del quiuto que le fué legado por el testador en la cláusula sétima de su últun > elogio, siuo también de lo quo aparece correspondería según la clausula octava, con eseepcion do los negros Lorenzo y T>ànsito criollos, que por sor suyos y tenerlos en su poder, no figura ido en la aludida testaci -ntaría. Quinto. Tanto las cosías como cualquiera otra erogación que fuese colmili se satisfarán por cuenta de la masa. Y cumpliendo coa lo mandado libro el presente eu Matanzas y Noviembres de 1866.—Fernando Liscobu.	A 14
GlHCTOfi.
Ü. Juan Dot y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayor ite esta villa y su iurisiliccion por S. M etc.
Por esta lili tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Cárlos Alien, natural de los Estados-Unidos, vecino de la Habana, maestro de azúcar, casado, de cuarenta y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia dispuesto eu la causa que se le sigue por lesiones á los asiáticos Andrés, Manuel y Atanasio, colinos del ingenio Armonia, de Di1 Rosa Audoain de Sculls; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ¡as penas de ,a ley y por bastante) los estrados del juzgado jiara notificarle. Guiñes y Nbro. 12de 1816.—Juan Dot.—Por mandado de S. Sria. José Alojo Sánchez,Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presante. Guiñes fecha ut supra.—José Alejo Saunhez.	E O 27
Por esta mi tercera carta de edicto cito, Homo y emplazo á los asiáticos Matías y Pautaioou, vecinos de ia Habana para que cu el téruiiuo de nueve días se presénten en la cárcel pública de do esta villa á descargarse fie la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por robo en casa del asiático Domingo, vecino esta villa, ciertos y seguros de. que si asi lo hicieren se les oi-ía y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado doude se les haran las notificaciones que ocurran. Guiñes y Nbre. 12 do 1866.—Juan Dot.—Por mauüado de su señoría—José Alejo -z a ui' hez. Y para que tenga electo dicha inserción limo la presente.—Guiñes fecha ut su-pra.— José Alejo Sánchez.	E O 27
Por ostami tercera carta de edicto, cito, llamo y cinp.azo á douLeauilro Avila de Leon,-naturai ile Ganaras vecino de la Habana, de veintidós años de edad, soltero, carpintero, do estatura regular, delgado, trigueño ama ilio, chupa lo de cara, cou bigote y pira, ojos saltón s, polo negro y largo, para que en el término ue nueve dias se presente eu la cárcel publica do esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue contra otros por escalamiento y fuga del Hospital civil de es-la villa; cierto y s .guio que si asi lo hiciere se le oirá y hará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley y pul bastantes los estrados doljuzgado para notidcarlo. Guiñes y Nòte. 12 de 1836.—Juan Dot.—Por mandado de ,-u señoría— Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presento. Gumes fecha uc supra —Pedro Plutarco Renté.	E O 21
O.Luis de Alda y Tapio secretorio honorario de S. hf. y Alcalde m tyur del distrito nel erro -Ve.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo a/ asiático José Alfú colono que fué á cargo de D José Melgares para que dentro de nueve dias so presente eu este juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta cu la causa que-se le sigue por amenazas; seguro Ue quo si asi io hiciere, se le oirá y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz eTno.ur-so eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado, aou quien se entenderán las notificaciones y denlas tramites del juicio. Habana y N»ro. Ií 1c 1h6j. —Luis de Alda.—Pm- mandado de su senoria—Udo. Luis Rodríguez. Yr para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E Ü 23
itivi! VI’ES.
E! señor don Manuel Autouio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesu- Maria y por aute mi en la testamentaria de don Domingo Frois y t 'astro se ha servido señalar para el remate de las casa., que se expresan el uia 27 de. corriente a i.is once de su ma. ñaua cabe de las Figuras número 71 tasada en dos mil trescientos sete' tu y ocho escudos treinta y cuatro milésimos: otra eu la misma calie nuui 61 eu cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro, cuarenta y un milésimo: ca ¡c do Rub.dcava núm. 13 en nrl doscientos ochenta y nuo, e, veinte y siete milésimos: otra en la misma calle núm. 15 eu mil doscientos ochenta y siete, noventa y seis milésimos; calle do Antón Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro ocho milésimos, otra en la misma calle núm. 44 en cinco mil trescientos cuareuta; ochenta y un milésimos: otra eu la misma calie nú.u. 45 en cuatro mil ochocientos setenta y uno, t. cinta y nueve milésimos; otra eu la misma calle núm. 47 eu tres mil quiniento cincuenta y uno, ocliouta y dos milésimos, otra en la misma calle número 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro setenta y dos milésimos; otra en la misma calle número 51 eu tres mil setecientos noventa y uno, ochenta y un milésimos y otraen lu misma calle núiu. 74 eu tres mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta y nueve milésimos; cujas casas tienen hechas las proposiciones siguientes los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas libres de todo dere-clioy gastos, el de toma de posesión, basta la de domiuio y gravámenes que sutrun entendiéndose la proposición al contado: ios dos tercios de su tasación y mil cuatrocientos Debita y seis escudos mas ai contado por las de la calle de Anton Recio numero 45 y las de Rubuleava números 13 y 15 bajo las mismas condi-c enes y los dos tercios y cincuenta escudos mas al contado polla 0e la calle de Antón Recio numero 51 en los mismos términos.
Y para su publicación 1 faro la presento.—Habana noviembre 22 Ue 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 25
Por auto proveído por el señor alcalde maj-or del distrito de Sau Cristóbal por ante mi en los seguidos por Dolores contra Jose Miguel Cuudelariu y Maria do Leen Barrete en c bro de pesos está mandado se auuucio al público hab-rse señalado e: dia 26 del actual á las ocho de la mañana para el remate Je una casa de mamposti-ria y tejas situada eu la cale de la Misiou núm, 104, tasada en ires mil cuan ocien tos cuarenta y cuatro escudos veiute y un milésimos: para que el que quie n hacer proposiciones ocurra a la escribanía á instruir e ó al j uzgado el d a iud cado.—Habana y noviembre 20 de 1863.—L io, Agustín Valerio-
R 25
i ¿ ¿a-ON VOUVroiMAS.
Juzgado’dé la’Cajnfani'á'Geiicfal, escribanía de guerra'de la isla de Traba.—Por disposición del juzgado de "guerra en los testamentarlos del señor Brigadier don Francisco Anastasio de Armenteros está mandudo que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial do esta ciudad se cite á los herederos para que el dia 27 de este mes á lus once de ia mañana concurran a salón anexo á la escrib inia de guerra sita eu la casa núm. 5 de la plaza de la Catedral donde tendrá efecto la junta que ha promovido la comisión nombrada parad reparto en lotes de los bienes de la herencia á fin deque se instruyan de las modificaciones que la equidad, la conveniencia y la necesidad les obligan á hacer en el indicado reparto. Y para su inserción en la G meta oficial libro la presente.—Habana y noviembre 17 de 1866-—Antonio María Muñoz-
En las difidencias promovidas por dona Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que le corrcrpoude el patronato de una capellanía laical que mandó hurlar su padre don Pedro Antonio Zamora y de ia cual fue último patrono dou José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde mayor del Jismto del Corro poranie mi, que por treinta números de la Gaceta oficial so convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á lindo que ocurran á dé lucirlo á la escribanía de nri cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembre8 de 1866.—Porel Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, eu auto del dia de ayer lia declarado el Sr. Alcal de mayordal distrito de Beleu intestado el fallecimiento de aquella y por sus herederos los que según derecho deban sello, convoj cándeseles por treinta números de la Gacela oficial para que en dicho período se presenten ádeducir el que les asista.—Habauay Octubte 30 de 1866.— Cárlos Laurent.
Eu la test ¡mentaría concursada necesariamente de Dou Félix de la Cruz y Velasco, se lia servido disponer el señor alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, que en treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á fiu de que ios que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo:—La señora Doña María de h s Augeles Sala de Pujada ofiece jjor el .ingenio Jesús María perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Ve la veo cou todo lo que boy forma parte de dicha tinca, el precio do doscientos mil pesos (200.000), recon ciendo ademas el capital impuesto á c uso eu sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán on la venta todos los terrenos del ingenio, fábricas, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos que hoy tiene, los animales y todas las demas anexidades. Segundo, ei precio ofrecido se pagará entregando veinte mil pe.,os ai año do haber tomado posesiou dul ingenio y otros veinte tnii eu cada uno de los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán -I orecio de esta venta las mojaras que por siembras de caña ó rep.!, aciones de fábricas so hicieren en el ingenio hasta el dia de Ola'entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado , r-ció las faltas que en los esclavos, animales, etc., sufrieren! ingenio desde hoy hasta el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán lodos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos quo ocurrieren hasta la toma de posesiou no aumentarán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán de cargo Je la compradora.'Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil pesos quedará hipotecado espres.imentc el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir eu el ingenio el mismo día que se le Jé posesión cuarenta esclavos ue su propiedad de ambos sexos, cuj’o valor en junto no bajará do cuarenta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ingenio. No veno, esta proposición suDsjstirá por tres meses contados uesle esta techa, quedand > la compradora eu facultad de retí'-orla después si le conviniere jó du sosteuerla seguu le plazca, c in advertencia do que si en remate se quedase cou el ingenio la expre ala Doñ- Mana de los Angeles Sala, los cuarenta negros que deben iiitr ducirse on el ingenio serán tasados por drs peritos nomb'v dos uuo por ia interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el iribuun! pira que aventados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesos, supliéndose lo que falte eu mayor número de negros: dichos negros lian de quedar totalmente separados de cualquier linca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parte íntegra del ingenio Jesús Mari» para que sufran,ia hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose que esos cuareuta negros ó utas que setiu precisos están libres de tullo otro anterior gravámen en la finca ó fincas de que proviniesen las costas causadas ó que se causen con motivo del artícujo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución eu su caso contra ia declaratoria de concurso necesario serán de cargo de la masa; y quo el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones émpezará á contarse desde la p.esentaci n al juzgado que es desde el uia ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.— Manuel Fudron.	G 3
El señor alcaide mayor de Jesús Maris á exhorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe lia dispuesto se anuncie al público por término íle treinta días ia preposición de com, pra que so ha hedió á la casa callo del Aguila núm. 107 quedada por fallecimiento del Ldo. den Rafael Castellanos y Mojurrieta, cuya preposición de compra es como sigue, —Se don por la finca los mismos 11090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar cqntenta de la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3996 escudos 125 m lésimos que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4315 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas á cada uuo de los tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos de la ley abollándoles entre tanto el interes del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos de la venta y los gastos dol informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mojo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del términoiudieado á hacer sus pruposioiones. Y cumpliendo lo mandada libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. —Manuel Padilla do Aguiar,
C 27
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor dol distrito del Cerro en ia testamentaria de Dou J oaquín M. Queipo, ha dis-uesto que por treinta números consecutivo) de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rufina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, lasados en setentay cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de scaen ta y dos mil escudos: la casa cade de los Oficios número setenta y ocho, avaluada eu eieuto noventa y seis mil quinientos cuarenta escu ios quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censos ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio doméstico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudos por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vida de Cárdenas cercado por ia calle de Piuillos al frente, por la R *al al Este, la do Ayllon por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasa lo en noventa y nuevo mil tie nta y dos escudos ochenta milésimos por los dos tercios de su tasación y veinte pesos mas eti la forma siguiente: enterará á dos socios la parto que del precio ofrecido les corresponda eu proporción á lo quo representan on dicha tonelería y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el haber de dicha adjudicatario, y la otra mitad á los sois herederos menores hijos de Queipo la asegurará pai a entregarla en uuo de los casos de la ley y mientras tanto el interés del siete por ciento anual, eu concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes que sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos de alcabala y otros gas tos para la ndju licataria; entendiéndose que si el precio por que toma la v iuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley con el interés del siet' por ciento anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo ó parto de 1« indicada diferencia y si no alcalizare á cubrir su babor se lo completará del efectivo que existo ó existiere, i .a heredera doña Maria do Regla Queipo de Estalella. á cuenta de su h aber se adjudica la casa situada eu la vi la de Cárdenas, calle Real número uno yr tres, tssuda eu setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y ciuco milésimos por la cantidad decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravámen que tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, enten liándose que si estas adjudicaciones adeudaron alcabala, serán de cuenta do la masa y quo si al valor ó precio on que la Queipo de Estalelia toma dicha casa y lo que á su favor se le ha uso .jurado no cubriere su haber oe lo completará cou el efectivo que hubiere, bien do ío que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á ios partícipes ó coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fiu eje que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo, Habana octubre 18 de 1863.— Br. Juan Francisco do los Reyes.
G 26
En el intestado do dou Manuel Pomar se ha dispuesto 'quo constando lie actos no hab ;r apar-cldu un pagaré que fué entregado al expuesto Pomar por lá casa do Serbiá y compañía á la orden de aquel contra esta, por valor de nuevo mil set,¡uta y cuatro escudos, ciento ochentaui H8 q i vea -ió en primero del corriente, se c invoque por ei porió tico oficial de esta Ciudad ¿ la Gaceta de la Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas quo se crean coq de-ocho á aquella c ,noda l, pura que so presenten deutro del repetido término á acreditarlo ante el Juze gado del Distrito del Nono de esta Ciudad ecn apercibimiento d que si no lo verifican so declarará nulo eso documento, iugres 'fijo eu la masa la mencionada cantidad. Y p ra la publicación dispuesta libró el presento en Maganzas y Marzo 7 do 186'i.—For naudo Lischera.	C 9
E. Sr. Alcalde mayor del distrito de Bel- n en las diligencuspro movidas "por D Antonio B ichi le. y Mu, ales para acreditar el extia vio del título de acción d-l camino de h erró de Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nuevo, ha dispuesto por ante mi s> publique por quince dias e.i la Oaceta ofical et extravio de m oieucio inda acción; en el concepto de que n , pareciendo 6 nó exhibiéndose dent o de cinco dias después del úllimo anuncie se decjqrnrá por r >ta y nula 'I‘‘ ningún valor ni efecto y se ,0 proveería! Interesado fiel duplicado coi redundientes—Habana Noviembre 7 de 1866—Br. Felipe Fonfaris
C O 16
2»<; !»íí) i<>.
Cons'cuente á la causa criminal que se instruye por muerte repentina del niño José Gregorio veciuo de U calle ue Manrique número 45 se ha di-puesto porel señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tro números de la Gaceta oficial se couvoquo á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucto fie la escribanía á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— HaUanunoviembre 20 fie 1856.--.Manuel Pimentón
C ° 27
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal na dis puesto por auto mi 3o convoque eti tres números consecutivos de la Gaceta á un don Jaime quo se dice ser patrono de un asiático nomórado Autouio Campo asimismo á un asiático nombrado Martin otros cuyos nombres se iguoruu pero que so dicen viven eu los fosos ó c-rca do la puerta do Colon y a unas lavanderas vecinas de la misma para que dentro di quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre 13 de 1866.— Francisco do Castro.	O O 27
Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En lis diligencias formadas por fallecim ento del primer profesor de veteri naria que fué del regina ento artillería de montana Dou Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial j" por treinta its se haga saber ai publico quo su ha Jo-clarado que e! referido Do.i Alejandro Doiu.nguez ha fallecido ab-¡ntestato y por sus heredero- á los que cou arreglo á derecho deban sueederle á los cuales se convoque para que en el referido término de treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho de que
se crean asistidos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispucst i :ibr • ia presento. Hab uia y octuóro 17 de 1866.— Antonio María Milu'Z.	G O 26
Real Tribunal de Comerció.— Por auto de tros del corriente se lia declatado en estado de quiebra á D. Antonio Alvarez Riego habicu lose dictado to las las disposiciones quo para tales casos previene el Código de Comercio; entre ellas se ha nombiafio de Juez Comisado tu Sr, Cónsul Sustituto D. Joaquín de Freixas y Depositario á D. Agustín Galinjez: se ha señalado para la primera Junta general fio aereadoresel día tres del próximo mes fie diciembre á ia%,dóeé dé la mañana en el Tribunal; habiéndose ro-tratraido los efectos del ,efundo auto con calid d de por ahora y sin perjuicio fie tercero al dia quince do oclubro último. Y se mandó publicar dicha declaratoria do quiebra por esto orden y edictos cou inclusión de lo que prescribe el articulo 1057 del meu-eionado Código, que es lo siguiente.— La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas fie afectos al quebrada; sino al Depositario nombrado, bajo ia pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones''quo tengan pendientes en favor do ¡a masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan perteneuci s del quebrado, bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pona de ser tenidos por ocultadores de bien-s y cómplices en la quiebra; y so convoque á los acreedores para su asistencia á la primera Junta general, ba o el apercibimiento de pararles o! perjuicio qu» haya lugar. — Habana 2l do noviembre 1806.—Fernando de Castro.
PARTE NO ÜFISIAL
OOMIlVCiO 25f)Ii NOVIEMBRE OE 06«.
ÖACSiTiiY
Fresco.—¡Que agradable temperatura! Un nortecito ha venido á hacernos gozar anticipadamente de las delicia) de! invierno. Todo el mundo ha tenido ayer frío, y nosotros como los demás. En vista de 1.) que sucede, el invierno promete esta vez merecer ol nombre de cal. A nadie le pesará de que asi suceda. Nosotros por nuestra parle, por mas que los viejos digan que vale mas sudar que toser, depuestos nos hallamos á tiritar de frió. Asi olvi-darera is M verano.
Baile de trajes.—En nuestra sociedad elegante corre el agradable rumor de que á mediados dol mes que viene habrá eu esta ciudad un baile de trajes. ¿Dónde? He aquí lo quo no podemos decir todavia por ignorarlo. Lo que sí podemos asegurar es que algunas de nuestras mas elegantes bellezas están pensando ya en la elección del vestido que maror realce pueda dará sus gracias.
Tarde piace,—Un^Babitonto da Sentís, llamado Juan Man-cler, por haber neridu á otro, el tribunal le coadunó á perder una mimo, qua le fué cortada por el verdugo.
Mancler obtuvo rehabilitación eu junio de 1383, y en el documento que se ie expidió con dicho motivo, habia una cláusula para que pudiese sustituir como quisiera la mano que habia perdido en virtud .de la .sentencia.
Cantos socio les.—Nuestro amigo, el bieu conocido escritor y poeta, D. Kafab. Ot -ro, se ocupa actualmente en i oprimir un tomo de pee ias cayo título 63 el mismo que encabeza el presente páriafo. Nosotros he,nos tenido la ocasión, no necesitamos ixpli. car co no, porque el lector nada ganaba con saberlo, de ver el manuscrito, y tanto nos gustaron algunas de las oomposiuiom s que muy por encima pudimos recorrer, que líos disponíamos á decir uquiera dos palabras acerca de su mérito; cuando llegó f! nuestras manos un número de el Liceo de Matanzas ea que c - : mayor conocimiento de causase hablaba de ellas. Asi, puesto quo encontramos el trabajo hecho, vamos á reproducirlo uo solo porque nos parece bueno, sino porque las ideas que contiena son en-t 'ñuridito iguales á las nuestras. En efecto, aunque e! sentimiento que en los versos del Sr. Otero abunda humedezca alguuas ve-cus los ojos del lector, no so notan eu ellos esos lamentos y soñadas amarguras, ese profundo desencanto que jamás dejan de advertirse en la mayor parte do las composiciones poéticas de los presentes tiempos, En esa colección de poemitas escritos en versos fáciles, en que se evitau cuidadosamente las hipérboles y toda clase de pedantismo, imperan la gracia, la frescura, la sencillez j-sobre todo un pensamiento altamente morali:ador. Pero oigamos al Liceo, y confiémosle el encargo de completar nuostro juicio.
“Dando de mano lu fácil musa de Otero á eso género de poesía impropiamente llamadofestivo, porque nada tiene de fiesta, ui es otra cosa que una amalgama de la anacreóntica y la sátira dejan -do, repetimos, esa sen la del Pindó abierta por Quevedo y frecuentada luego por tantos otros imitadores del inimitable Juvenal es pañol, lia colocado eu su fecunda lira y pulsa entusiasmado una cuerda utilitaria y nueva, que no es la pindàrica de lo bello, pero si la uioralizadora de lo bueno. Los dulces acentos do esa musa humanitaria, recogidos eu uu tomo que pronto verá la luz pública, se titulan, “Cantos sociales;” y do ellos queremos hoy hablar aunque brevementeá nuestros lectores, teniendo á ventura serlos primeros eu traer la buena nueva á nuestras hermanas, las bellas y pudorosas hijas de Matanzas. No somos adeptos de esa escuela que tiende á aprisionar la musa en los grillos de oro de la moral; para nosotros, el poeta, como artista, como intérprete de lo bello, es el gran pou itici de un altar colocado tan alto como el que brille mas eminente en el templo de ia absoluta verdad ó de lo bueno absoluto. La belleza es una de las tres manifestaciones de la divinidad; lo bello su anida en el seno de Dios, como lo verdadero y lo bueno, sus hermanos gemelos, hermanos sin preeminencias y sin antagonismo; triple aspecto quizás de una doble entidad moral. Hé aqui nuestra estética.
“Pero la independencia que concedemos á la poesía no implica eu manera alguna antagonismo: el poeta puede ser religioso, puode ser moral, sin dejar da ser poeta. Esto sucede á Otero en sus Cantos sociales; su juguetona músase ha vuelto censora, pero regaña coa risueño rostro, reprende sin ofender, como esas dulces mujeres cuja bondad superior á su encono, acariciau creyendo quo oasiigan.
“Lus Cantos sociales son deliciosos poemitas en verso, nada pedantes; son los acentos de un bondadoso amigo íntimo, de un familiar condescendiente, advirtieudo á los niños los riesgos que pueden encontrar eu su camino. ¿Gémo enojarse con eso poeta que llorando de antemano la punzada que puedo inferirnos una espina de rosa nos advierte el peligro que corremos junto al rosal?
ICómo no agradecerle que se ria tau alegremente de la caida que podemost dar si por descuido tropezamos en aquella piedra que sobresale en el pico del camino?
“El libro de O ero es uu trataditp de moral práctica, lleno de gracia, de armenias, de ino tentéis sátiras y do sentimiento y también de suspiros y de lágrimas usorn idadas á las pestañas. Benda doso censor, Catón cristiano y Uuinauitario, dol siglo décimo nono, quiere mejor verter algunas gotas de bálsamo en la superficie de ias llagas sociales, que curarlas heróicameute cou la cuchilla y la tienta dolorosas del cirujano ”
Concierto. —Recordamos que esta noche tendrá efecto cu el Hotel de San Garlos, el concierto dispuesto par el barítono D. Manuel Ruiz. Veasecl anuncio.
De un poeta.—Yo necesito una mujer que me ame,—una sonrisa necesita mi alma,—un solo labio que su amor me llame, una mirada que me dé la calma.—Yo necesito ser, otro viviente—que calme mi dilirio eu sus excesos,—y el hálito apacible de sus besos—cual aura de placer vague en mi frente.— Eu mi insensato corazón vacio—vagan mil sueños de placer y gloria, y se pierden después, vaga memoria—que va á apagarse bajo el marmol frió.
Diversiones hoy — Hoy tendrá el público espectáculos variados on que aivertirse. En el gran teatro ei probable que se repita Crispino é la Comare, si esr}ue anoche se lia cantado por primera vez. Lus dos circos seguu costumbre de todos los dias festivos dárau función por la tarde y por la noche abieiido preparado programas variados eu quo uo faltará la novedad. Es probable que eu todas partes h iya concurrencia, porque com > siempre se ha dicho, el domingo hay gente para todo en la Habana. —Bueno será sin embargo echar una ojeada á nuestra sección de espectáculo.
Util instrumento.—Mr. Sidney Morse, de Nuevu-York, ha inventado uu instrumento ai cual ha dado el nombre de “batbome-tro” para me lir exacta.nente las profundidades. Arrojado desde la cubierta de un buque, se hunde eu el agua con la rapidoz de una bala de cañón, y al tocar al fondo vuelve ásubir á la superficie, y en una escala que lleva consigo puede leer se la distaucia vertical que ha recorrido con la misma facilidad cou que se lee ia temperatura en la escala de uu termómetro.
«ACETIX RELIGIOSO.
Domingo.—Santa Catalina virgen y san Erasmo mártires.— El obiipo Equiiino dice que á esta fiustrísima virgen que ame» qu i se bautizase tuvo uu sueño y revelación en que se te apareció la sagrada virgen Maria Nuostra Señora cou su precioso hijo niño Je extremada belleza eu los brazos, y que la madre la oiré-cia á su hijo, y el bendito niño la deseehiba y se exirañaba de ella, diciendo que en sus ojos no era hermosa, porque no era bautizada. Despertóse Catalina y se hizo cristiana y se bautizó. Tornó o á aparecer Cristo de ,a misma manera y haciéndola grandes favores un presencia de su Sacratls.ma M vire j de muchos ángeles y sautos do. cielo, se desposó con ella y la Jió el anillo como verdadero esposo suyo. Despertó de su sueño la gloriosa virgen, y hadó un anillo en su dedo; todo esto refiere este autor y ,.s: alguno» suelen pintar á sama Catalina cou Cristo eu los brazos ile su madre, que la pone el anillo en los dedos. El resto de U» vida j' martirio de esta esclarecida virgen se ha de tomar de Simeón Mo-tafraste, que la escribió copiosamente, y la redero Lipomano y el 1*. Fray Lorenzo Surto.—Del otro solo sab unos por Usuardu que acabó su vida derramando su sangre por Jesucristo, eu Autioquia por medio de un s.-nalado y admirable martirio.
También se mencionan los santos Moisés, Máximo, Mercurio todos mártires, Garcit abad confesor, Jucundu virgen.
Limes.—S mtos Federico rey y Pedro de Alejandría obispo y mártir.—Este ilustre principe fué un dechado de todas las virtudes. Las atenciones que lleva consigo la dignidad de rey no le impidieron jamas sus ejercicios de piedad; asi que sin descuidar aquellas, ateudia a estos con la mayor puntualidad. Su devoción favorita era ia de Maria Santísima de la cual recibió on mas de una ocasión favores especiales. También fué inuy notable su caridad con los pobres á quienes socorría con crecidas sumas y miraba como imágenes de Jesucristo.—Al otro lo prendieron los ministros de Mauiniano y echáronle en ia cárcel; cu este tiempo ol mdvado Arrio, entendiendo que el santo obispo seria martirizado, procuró que algunos sacerdotes fuesen á ól y le suplicasen qu» le perdonase y le admitiese á la comunión de la iglesia, pensando quo por este camino ganaría la voluntad del cloro y del pueblo y le harían á éi sucesor di-1 obispado. El santo pontífice dando uu gran suspiro le contestó á ios embajadores de Arrio que es-t indo anoche en oración se lo puso delante un uino cou una ropa rasgada de alto á bajo y ie dijo: esto me lo ha rasgado Arrio; está sobre aviso y mira que no ie admitas á la comunión de los fieles porque mañana vendrán á rogarte por ól, pero tu no tu ablande-, ni te dejes vencer; antes ordena á Aquilas y Alejandro tus presbíteros, ios cuales te han de suceder en el obispado uno tras otro, tu presto acabarás tu curso y serás coronado de martirio todo esto lo refirió el santo-	.
Ademas se refieren los santos Fausto, Didio, Ammonio, r ileas Esiquio, Pacomio, Teodoro, Marcelo presbítero Beliuo obispo, todos mártires, Siricio papa, Amador y Corando y Gouzalo obispos, Silvestre abad y fuudador, Bdsoio, Estiliano, Nicon monje, Beato, abad confesores,
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia on Sauta Catalina la misa del Sacramento á las 7 rezada de hora los dias de trabajo de 9 10 11 y 12 los de precepto con seguridad lado 12.
Misas sole unes.—El lúues y márteseu la Catedral la de tercia á las 8j El lúues eu la CateJral á ias 6¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa de 7 á8 la de Animas con procesión. El mártes en San Isidro y San Nicolás á sau Antonio de Padua. Eo Santo Domingo y eu el de Guanabacoa al santo Padre fundadorá las 7.
Misa rezada de animas con procesión.—El lúues en las parroquias y en Sau Juan de Dios, eu ¡San Isidro y en Jesus del Monto solo procesión de 7 á8.
Corte de Maria.—Dia 26 de Noviembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sia. de ioi Desposorios eu Santa Clara. Dia 27 á Ntra. Sra. do ia Coronación en Jesus Maria privilegiada. En Gua-nabacoa dia 26 á Ntra, Sra de las Mercedes en el Potosí.' Dia27 á Ntra. Sra de los Desamparados en Santo Domingo.
Real y Esc'arecida Archicofradia del Santísimo Sacramento de ia parroquia de Ntra. Sra. del Monserrate—El lúues 26 del actual a las 8 de su mañana concordante con lo que previeae el artículo 96 de los estatutos tiene iugar el anó-ersario de los herma-uos difuutos do uuo y otro sexo de esta Re ,1 y Esclarecida arclii-cotradia.—Lo que se publica para conocimiento de los fieles á fin de que hacieu jo uso de sus religiosos sentimientos se sirvan concurrir á dicho acto a unir sus ora Iones á las de >a iglesia por el eterno descanso de las almas de los indicados cofrades difuutos— Habana 24 de Noviembre de 1866.—Manuel Perez Delgado Secretario.
Congrega‘ion de sufragantes de las benditas ánimas del Pur gatorio.-El domiego 25 del corriente tendrá efecto la solemne fe .tividad que anualmente consagra la cougiegaciou á su tutelar j- patrouala Santísima virgen del C .rrnon con arreglo al artículo 19 de los estatutos, con misa solemne á las 8 de la mañana, sermón porel p esbítero don Vicente Pas or.
Se suplícala asistencia de los s ñores sufragantes y demas fieles. —Habana 23 de Noviembre de 186d —Ldo. José G. Domínguez Solis, Secretario.
RABANA 25 »13 NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y o dea siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesiu del Monte, y on la Real Casa de Beneficencia y do 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: fie 8 á 9 en San Nicolás y de 11 , 12 on Beleu.
Mártes: de o á 9 en ei Espíritu Santo y de 11 á 12 eu ei Monserrate.
Miércoles: de U á 12 en el Pilar, Carraguaoy Corro.
Jnevos: fin 8 .. 9 en ei Santo Angel y de 11 a 12 en Guada lupe.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana eu la sacristía de la iglesia.
Los viérues ui v 21 a las mL.aas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 e dichas horas eu el teatro da Mari a a ao.
Facultativos de semana -Primer distrito.—D. Miguel Pous, Obrapía 98.—D. Juan J. Forcá, Habana 112,
oe o ando d isiritu.— o. Ramón Luis Miranda, Aguiai'134.— Don Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Luis Le-Roy, Prado 70. - Dou Vicente Vuides, Gervasio 106.
Cuín distrito.—D. Antonio Valdes Aguirre, Dragones 56.— D. Luis Granados, Rovillagigedo 66.
llaa> Casa <tr. iinacliccacm ,j M' eternidad.—El Sr. diputado Dr. D.Guiílerm) Micheleui.
Ileal Casa de Maternidad.—Diputadas de ines.-Las señoras dona María del Pilar Chacón de Justiuiaui y doña Juaua Afian de lit Vallina.
Asilo de San José. —Taller general do artes y oficios.—El 8r-Vocal Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
t,as i uencralde Dementes.—El $r. Vocal D. Joaquin de Duque Romero.
COMUNICADOS.
PILDORAS DE VODOFORHIO
FERRADAS INALTERABLES, según el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acalle, mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctii 4 de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta do sangren, <;sc.» on de las reglas, dolores do estómago, digestiones pea pjuosa.
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio do Coloma y Carees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Rabana pai-á el año de 1867.
Se venden al precio do costumbre por mayor y meuor, eu el establecimiento de B. May y Cump , calle de la Obrapía número 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
De os Juzgados de Paz de las Islas de Cuba y Puerto-Rico porel Exciuo. é Huno. Sr. R. Eduardo Alonso y Colmenares, Regente de la Real Audiencia «le la Rabana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Q-acet t del Gobierno Superior civil y én la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
Háilanse do venta en el Despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta á peso el ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del iliglainento, quo han de regir dosde primero del próximo Noviembre se hallan fie venta en el despacho de esto periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno.
de ln Isla de Cuba para el año do 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta, Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Pícbardo.
So baila de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militarcalle de la Muralla y librería de los señores Charlain Fer-uanfiez y comp. calle del Obispo.
Reducciones aritméticas para las operaciones sobre e tres por ciento espalio!, para las del pa-dol moneda Green Back de lo» Estados-Unidos y problemas pe algunos giros y iieduccioues de intereses por dias.
Gartilla útil o instiuctiva para todo el que quiera ¡uteresar fondos eu aquel papel de ladeada nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios fio compra etc. con ol Norte, para los que tienen que mandar fon :o» á ia Península y para los que se ocupan en préstamos poi L. S.
Se halla de venta en las librerías fie Spei cer, O’Reilly núm. 12; Charlain, Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 29; y eu el Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 ceñís* ejemplar.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con uu diccionario enciclopédico para >a infancia, porel Barón D Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parto, ha siú i señalada fie texto y adoptada en los principales establecimiento» de España.
Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por meuor y al por mayor, se abona uu 20 p3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle do San Bartolomé núm. 4 Madrid. Por tomos sucltosá eajos vellón.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro balo por el Exuino. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. fuertes uno.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que ostá escrito por la autorizada pluma.del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte cou la mayor «xatitud á la llegada de cada vapor correo ile la Península; cou las que se reciban en ei primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se liau anunciado para «1 segundo trimestre sigue el mismo precio de suscriciou que es el de un peso al mos pagadero por trimestres adelantados. Quilín algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en ia litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapía; eu ol interior los Sres. Comisionados que lo uerou al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero,