segas
ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como so facilitará el eximen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de 1866. P. 8.. Clairac.
(Los artículos del reglamento á que se refiero el anuncio que antecede, se publicaron en la Gaceta del 12 y 13 del anterior.)
Administración.
A las doce del dia 1 ? del inmediato mes de Diciembre se verificará en esta sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del darecbo de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de rentas de Ja-ruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23de Setiembre de 1864para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y nueve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el prévio depósito de ciento veinte escudos quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza ds mil quinientos siete escudos cuatrocientas treinta milésimas; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podra tomar posesión basta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores, podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia veinte y siete del inmediato mes de Noviembre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, elremate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanabaeoa, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de 90.731 escudos 720 milésimos, por dos años, el prévio deposito de 907 escudos 320 milésimos y la fianza de 11.341 465 milésimos bien entendido que el que resulte rematador no podrá tomar posesión hasta el dia 1 ® de Enero de 1867, fecha en que termina la anterior subasta siendo de advertirse que desde las doce hasta las doce y media del dia fijado para la subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones y que durante dicha media hora, podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Octubre 26 de 1866.—P. S. Clairac.
Contaduría general de Hacienda prtblica.
No existiendo en el expediente que se instruye en esta Contaduría General la carta de pago da seis acciones del Banco Español de esta plaza señaladas eon les números 4011 al 4014 y 4038 que don Angel Fernandez Administrador que fué de la Aduana de Cuba deposité en la Tesorería general para garantir las resultas del expresado destino, el Exemo. é Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto que dicho documento quede nulo y sin ningún valor ni efecto, para el Tesoro ¿ los fines que en dicho expediente corresponden.
Lo que se publica de érden de S. E-*I- en cumplimiento de su citado superior acuerdo.
Habana 30 de Octubre de 1866.—P. V.—Luis Araujo.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Admitíistr««ion locnl de Aduanas de la Habana.
El mártes 6 de Noviembre próximo se rematarán en el almacén dos cajas con efectos de ferretería que resultaron averiadas en la descarga del bergantín español Bernabé.
Habana y Octubre 30 de 1866. León.
Oobierno Político de la Habana.
Como adición á lo dispuesto por mi autoridad en 19 del corriente respecto á domicilios, he acordado que los dueños de casas de huespedes y Hoteles presenten en las Comisarías respectivas las boletas de domicilio de los individuos que reciban en sus establecimientos; en el concepto de que los contraventores incurrirán en la multa de 50 escudos, ó en otra corrección mayor según las circunstancias del caso.
Y de orden de Su Sría. se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Octubre 29 de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catatan.
htcino. Ayuntamiento.
Secretaria.
En cabildo ordinario de 12 del actual, enterado el Exemo. Ayuntamiento de la carta provisional de sucesión expedida por el Excelentísimo Señor Gobernador Superior civil, en 31 de Julio íiltimo á favor de don José Fernando Hernández Socarrás en el título de Castilla con la denominación de “Conde de Villamar,” acordó que pase á felicitar á S. Sria. la Comisión nombrada al efecto, se tome razón de dicha carta y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva al Sr. interesado.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.
Habana Octubre 31 de 1866.—P, I. del Sr. Secretario, Antonio Ruis.
No habiéndose verificado la subastadel arrendamiento déla casilla número 9 del Mercado de Cristina, bajo el tipo de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 21 de Noviembre próximo á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Lo que de orden de Su Sria se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Octubre 29 de 1866.—P. I. de! Secretario-—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
Quedando por subastarse el arrendamiento por el presente año'económico, de los puestos número 13 y 15 de la Pescadería,el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el dia 13 del entrante Noviembre para que tenga efecto el remate de dichos puestos ú las dos de la tarde en el misino edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estricta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Ootubre 29 de 1866.—P. I. dél Secretario.—Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último.)
No habiéndose verificado la subasta de las obras que se necesitan hacer en el edificio del Mercado de Cristina, el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto, el dia 21 del entrante Noviembre á las doce en la Sala Capitular antela Comisión respectiva, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de órden de Su Sría. se ] ublica para cono-cimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 29 de 1866.—P. I. del Secretario Antonio Ruiz.
'Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 22 de Setiembre último J
el dia 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 de Octubre do 1866.—El Secretario, P. O., Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publícalo cu la Gaceta del 12 del corriente.)
Habilitación «1« la clase de profesores de las Escuelas Pítblicas Municipales.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en lo3 reconocimientos periciales de escritos y demá3, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital.
D. Miguel Ventura, calle del Prado número 83.
D. Francisco Jiménez, Zanja núm. 42.
D. José J. Valdes, calzada .del Luyanó número 28.
D. Manuel Sellen, Peña Pobre mira. 16.
Habana y Noviembre 1. ° de 1866.—Sixto Vita.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La almoneda que debia tener efecto el sábado 3 de Noviembre próximo, de las alhajas cumplidas hasta fin de Setiembre último, según la relación pormenor publicada en la Gaceta de ayer; se difiere hasta e 1 sábado posterior, atendiendo á que son ya pocos los dias que tienen los interesados para verificar las op eracioues de prórogas y rescates.
Habana y Octubre 31 de 1866.—José Jesús de He-redia.
Ccladuriude Suata Clara.—INYim. 9.
Segundo Distrito
El que se considere con derecho á un serón que contiene maiz en mazorcas, y que fué bailado abandonado en la calle de Acosta, ocurra á la Celaduría do Santaclara en donde será entregado á su dueño justificada que sea la propiedad.
Habana Octubre 20 de 1866.—Felipe G. Barona.
Don Crisanto Montero y Gil Teniente Ayudante del segundo batallón del Regimiento del Rey número l.° de infantería.
Habiéndose ausentado de esta ciudad Sebastian Víctor Collado, soldado de este batallón y regimiento, á quien estoy procesando por delito de robo cometido en la noche del diez y nueve del corriente mes, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á I03 oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Sebastian Víctor señalándole el cuartel de la Fuerza, de esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejóle guerra ordinario de este cuerpo, por el delito mas grave entre ol de deserción y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser estala voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este adieto para que llegue á noticia de todos.—Habana veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis,—Orisanto Montero.—Por su mandato, Cándido Cueto.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiéndosele extraviado á D. Félix Facundo del Castillo natural de Santander, vecino de San Antonio délas Vegas, soltero, de 22 años y de oficio dependiente laliceneia anual de tránsito que le fué expedida en el presente año por el Capitán Pedáneo de San Antonio de las Vegas registrada al uUUieiO 140, del libro ...p.itlT., ue anuncio, al
público á fin de que la persona que hallare dicho documento lo entregue en la oficina mas inmediata para su inutilización haciéndose responsable el que la portase á las penas que marca la ley.—Bejucal 27 de Octubre de 1866.—El Teniente Gobernador.—Ricardo Balboa-
Comisaria de Policía de San Antonio de los Baños. Habiendo sufrido extravio la cédula de seguridad que con el número 124 folio 24, se expidió por esta comisaría en 11 de Junio último á la morena libre Victoriana Alfonso, natural de Güira de Melena, casada, de 45 años costurera y vecina de la calle de San Julián número 36, el Sr. Teniente Gobernador déla Jurisdicción en decreto de esta fecha se ha servido resolver se provea á la interesada de un duplicado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravío del anterior á los efectos que correspondan. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—San Antonio Octubre 29 de 1866.—José María del Cristo.
La licencia anual de tránsito que con el número 192 se expidió por esta oficina en 23 de enero último á favor de don José Alvarez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, labrador, ha sufrido extravio y habiendo resuelto el Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción se provea al interesado de un duplieado de dicho documento anunciándose por la Gaceta oficial el extravio del anterior; expido el presente para su inserción en tres números consecutivos <lel expresado periódico.—S. Antonio Octubre 29 de L866.—José María del Cristo.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento, previa aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar á remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan las poblaciones de los Quemados y Marianao, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el acto de la subasta
Ilustre Ayuntamiento de Mántua.-'- D. José María ' Padilla Secretario de este Ilustre Ayuntamiento.
Certifico: que este Ilustre Ayuntamiento ha acordado en este dia sacar á pública licitación la plaza de Mayordomo de propios; y se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de veinte días contados desde el primer anuncio que aparezca en la Gaceta oficial, presenten sus proposiciones en esta Secretaría, las que han de girar sobre el tanto por ciento de recaudación, y fianza que ofrezcan; advirtiendo, que no se admitirá ninguna que exceda del seis por ciento.—Mántua y Octubre 26 de 1866.—El Secretario.—José María Padilla.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
Eu la demanda seguida en este juzgado por don Juan Vera, contra d >n Alonso Quesada, el Ldo. don Miguel Barbarrosa juez de paz del distrito del Cerro ha dictado el fa lo siguiente: Habana veinte de octubre de mil ochocientos seseraa y seis. En la demanda seguida por don Juan Vera contra don Alonso Quesada en cobro de sesenta y ocho escudos, seguida en rebeldía del demandado por uo haber comparecido Resultando, que don Juan Vera vendió á don Alonso Quesada un caballo de color moro mosqueado en precio de sesenta y ocho escudos, que debieron quedar satisfechos el dia once del presente, según declaran lus testigos don Juan del Pino Miranda y don José Diaz, testigos presentados por el demandante. Vistos. Considerando: que acreditada la venta, el comprador tiene obligación de pagar el precio conforme la ley veinte y ocho, título quinto—partida quinta; definitivamente juzgando se condena á don Alonso Quesada á pagar en el término de seis dias los sesenta y ocho escudos y las costas. Notifiquese esta sentencia en los estrados del juzgado, publíquese en la Gaceta oficial y líjese el edicto correspondiente. Ldo. Miguel Barbarrosa. Mateo G Alvarez. Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de octubre de 1866.—El secretario interino—Rafael M. Rodríguez Montiel. A 2
En la demanda seguiuda por don Isidro Rivas contra don Silvestre Zubiaur en cobro do cuatrocientos escudos, ha dispues ro el señor juez de paz del partido de Puentes Grandes que peltres números de ]a Gaceta oficial se publique el edicto cayo tenores ol siguiente: Don Manuel Saquí juez de paz de Puentes Grandes. Hago saber á don Silvestre Zubiaur que en este juzgado se ha interpuesto demanda por don Isidro Rivas contra el referido Zubiaur en cobro de cuatrocientos escudos procedentes de pan tomado en el establecimiento do Rivasy como no ba comparecido el referido Zubiaur el dia y hora señalado para el arto, se ha dictado en la rebeldía el fallo que á la letra dice: Puentes Grandes octubre cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Visto este expediente seguido por don Isidro R vas contra don Silvestre zubiaur en cobro do cuatrocientos escudos procedentes de pan suministrado. Resultando quecitado don Silvestre zubiaur para que compareciera en el juzgado el din cuatro del corriente á las cinco de la tarde no lo verifico dando por esta causa márgen á que se le declare rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofrece la falta de comparecencia del demandado y la justificación que ha hecho el actor coulra este por la falta de pago de dicha cantidad, se le condena en rebeldía de don Silvestre Zubiaur, á satisfac-r á don Isidro Rivas la ascendencia dicha de cnairocicntos escudos y las costas en el término de quinto dia, y notifíquesele el fallo en los estrados del tribunal por edictos y por medio de tres números de la Gaceta oficial de la capital. Así lo
nandú dicho señor juez firman ’o con el presente secretario iue certifico.—Saqui. Desiderio Arjona, secretario. Y p ira q
de
que certifico!—Saqui. Desiderio Arjona, secretario. Y p ira qua llegue á noticias dol demandado conforme lo previene el articulo mil ciento ochenta y tres de la ley de enjuiciamiento civil extiendo ol presento edicto paia filarlo en las puertas de este juzgado. Da lo en la siompro fidelísima ciudad do la Habana y partido do Puentes Grandes á cinco de octubre de nnl ochocientos sesonta y seis.—Manuel Saqui.—Desiderio Arjona, secretario.—Puentes Grandes octubre 5 de 1866.—Desiderio Arjona secretario.
A 2
El señor juez do paz de osto partido judicial h i dictado en la demanda establecida por doña Josefa Bello contra don Justo Torres en cobro de cuatrocientos escudos, procedentes de mùtuo y cousiante de escritura pública, el auto que á la lelra dice: Gua-nabaeoa agosto veinte y nuo de mil ochocientos sesenta y sois — Vistos: con el mérito que brinda el testimonio de fojas cuatro y reb ldia de don Justo Torres, se le condena á que dentro de tercero dia abone á doña Josefa Bello la cantid id de cuatrocientos escudos que resulta adeudarle y las costas.—Federico Lima Renté. Francisco P. Castañeda, secretario. —Guanabaeoa octubre 26 de 1866.—Francisco P. Ca-tañeda, secretario.	A 2
A consecuencia de los autos seguidos por el Sr. don Cipriano Arnodo contra doña Merced Benitos viuda de Loynss en cobro de 2480 escudos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesus Maria y por ante mí como encargado de la escribanía de D. Eugenio Pouton, so publique por la Gaceta oficial la subasta que lia de verificarse dol derecho do retrocomprar de dicha doña Merced Benitez á la casa calle del Aguila número 213 y sus accesorias, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo. Habana Octubre 23 de 1866-— Br Felipe Fornai-1,	A 3
Elseñor juez do paz de este partido judicial por ante mi, en la demanda verbal tenida entre Don José Belon Perez y Don Julián Garsiga, lia proveído el fallo que á la letra dice: Guanaba-coa octubre 26 do H6Í!.—Vista esta demanda establecida por D. José Beleu Perez contra Don Julián Garsiga en cobro de noventa escudos. Resultando que porla falta de comparecencia, fué declarado rebelde el demandado y se recibió á prueba la demanda. Resultando que los testigos Don José Curbelo y Don José Duran atestan los trabajos suspend.dos por el actor en obras de aparege-rla y la falta de pago no obstante el requerimiento por la suma expresada. Considerando que á la rebeldía del oemandado al acio para que fué invitado, se une el mérito de los atestados indicados y el iuicio de tales antecedentes produce la convicción de la rr teia del crédito; se condena á Don Julián Garsiga al pago de la suma demandada y costas causadas, notificándose en forma.—Federico Lima y Renté.—Francisco de P. Castañeda, secretario. Y para su publicación libro la preseute. Guanabaeoa octubre 27 de 1866.—Francisco d ■ P. Castañeda, secretarlo. A 2 El Sr. Juez de Paz de este distrito, ha dictado el fallo que á la letra dice- Habana y Octubre 20 de 1866.-- Vistas:—Este e pe-diente pi omovido por don Juan Rodríguez para que el Sr don ( i-priáho Arnedo so prestase al desembargo de úna vidriera y efectos en ella contenidas que se secuestraron en concepto de pertenecer á don Francisco S. Roiel.—Resultando que en 11 de julio del corrieute año el Sr Alcalde mayor del distrito de Josas María libró órdeu para hacer saber al referido don Francisco S. Rosél, que en el acto abonase al mencionado señor Arnedo la suma de 250 escudos 50 céntimos, que de principal y costas lo adeudaba, ó diese fiador prine pal pagador', O presentase bienes que fuese em-bargables, apercibido en su defecto de apreurio personal, y no habiendo sido encontrado á instauclas dei acreedor so habilitaron los dias festivos y horas de la noche, y que se entendiera el embargo con cualquiera de su familiares.—Resultando, que en 13 de Setiembre último se eiñbargó una vidriera de tabaquería, con varios efectos espresados en la diligencia estendida á foja 1 f° vuelta, cuya vidriera y efectos quedaron á cargo de don Jaime Feliu.—Resultando que el actor nombró para el avaluó de la? especies embargadas al corredor mayor de Lonja y pidió se hiciera saber á Roseli, que dentro de 24 lloras designase otra por su par-fp, á lo que se accedió y no tuvo efecto, porque no fué encontrado.—Resultando, que don Juan Rodrigues produjo el memorial que obra á foja 3 manifestando, que es dueño de las vidrieras que se habla embargado, á ins anclas del Sr. Arnedo y pidió se citase á este para que se presentase á suspender el embargo recayendo el provisto de 17 del citado setiembre por el que el Sr- Alcalde mayor ha dispuso ocurriesen las partes, á usar de su derecho en este juzgado de paz.—Resultando que en nueve del que cursa, el Sr. Arnedo y Rodríguez estendieron la diligencia que obra á foja 3 vuelta en la que espresó Rodríguez, que las meu-sionadas vidrieras que contenían taime isy otros efectos los Labia comprado desde el 3 de julio último á don José Morera, según el documento que exhllda y se agregó y obra á foja 5. y que Rose 1 no lenía eu dichas especies mas que el derecho de socio que le daba el documento de sociedad que también produjo y corre agregado á foja 6, según el que no podia reclamar otra cosa que los efectos que hubiese colocado en dichas vidrieras, y á la mita l de las utilida les que creia uo existiesen puest i que Roseli no le ba-bia dado cuenta y se habla ausentado por lo que establecía demanda de tercería escluyeute, manifestando el Sr. Ame lo, que no convenía en la espresada demanda, por cuanto Roseli era el que aparecía encabezado en la licencia con que se colocaron las consabidas vidrieras y qu siempre tendría derecho á los efectos qnu en ellos se encontraban, conviniendo por último en que se suspendiese el embargo y el depositario eutregaseá Rodríguez el importe de las ventas que se hubiesen hecho asi como dichas vidrieras, bajo inventario, practicándose estrajudicialmente un balance á fin ' de averiguar lose fectos que pudieran corresponder á Roseli y que si diohos efectos y utilidades, no alcanzaban á satisfaecer ó cubrir su acreencia, la abonaría Rodríguez á raion de diez pesos mensualez subrogándose en lugar del Sr. Arne lo, pidiendo Rodríguez, que porla Gaceta se convoque á Róseli para que dentro de quinto día compareciese á traspasarle la licencia dei puesto eu que están las vidrieras apercibido que de no verificarlo lo solicitaría Rodríguez, á su nombre.—Resultando, que por el provisto de nueve->1 corrieute se previno á Rodríguez dedujese su decreto
l“mlló'dy'¿	«g?,0?» al 8r-
sentasen á celebrar acto verbal, á lo que se accedió.—Resultando, que en la comparescencia celebrada el 24 del mes que va cursando, á la cual no asistió Roseli, aunque se le convocó por el periódico oficial manifestó Rodríguez que demandaba al Sr Arnedo para que se presentase al desembargo de las vidrieras, por ser de su propiedad por haberlas comprado á don José Morera y á Roseli, para que conviniese en ser cierto que dichas vidrieras son del demandante y que en ellas no tiene mas acción que el puesto y como socio Industrial la mitad de las utilidades, contestando el Sr. Arnedo qne estaba pronto al desembargo y separación del depositario, sin perjuicio de acordar con Rodríguez el mejor órdeu para cubrir su acreencia, que por falta de asistencia de Éo sell se le declaró rebelde y contumaz.—Considerando, que Roseli fué condenado á satisfacer los 250 esdudos 50 céntimos que le de mandó el Sr. Arnedo aute el Sr. Alcalde Mayor de este distrito, cuya suma no satisfi/.o por lo que se le embargaron bienes,—Considerando que esos bienes los reclama como de su propiedad don Juan Rodríguez, por haberlos comprado á don José Morera, según el documento que exhibió, no siendo Roseli, sino su socio eu los efectos contenidos en la vidriera y dueño del puesto en qu aque-l'as estaban colocadas.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía de Roseli quien no ha sido encontrado,-ni ha comparecido á pesar de las convocatorias que so le han hecho se aprueba el acuerdo celebrado entre don Juan Rodríguez y el Sr. don Cipriano Arnedo y eu su consecuencia se considera subrogado al primero en lugar del segundo por las cantidades que le satisfaga por cuenta do Roseli. Se declara asi mismo, que la propiedad de las vidrieras y efectos en ellas contenidos pertenecen á don Juan Rodríguez y hágase saber á don Jaime Feliu depositario que lis entregue á Rodríguez por inventario, el cual se agregará al espediente sin perjuicio do la liquidación que debe practicarse para averiguar oportunamente si lia habido ó no utilidades eu la compañía que llevaba Roseli con Rodríguez pudien-do este practicar las diligencias necesarias para sacar la licencia correspondiente á su nombre, declarándose las costas de cargo de don Francisco Roseli á quien so notificará este fallo en los estrados, por edictos y por la Gaceta oficial.— Ldo. José de los Dolores Punco.—El Secretario Rafael Almeida.—Y para su pablica-c on libro la presente.—Habana y octubre 26 de 1866.—Rafael Almeida.	A 2
Aconsecuencia de las diligencias promovidas por don Migu-1 Sánchez para acreditar su insolvencia; ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique al expresado Sánchez, el auto definitivo dictado en dichas diligencias que á la letra dice:—San Cristóbal setiembre 14 de 1866.— Vistas estas diligencias promovidas por don Miguel Saneliezpara acreditar su insolvencia á consecuencia de la-, que seguían por el mismo para recobrar la posesión del potrero la Trinidad y varios siervos. Resultando: que don Miguel SaudfÍM: á foja primera promueve información de cestigo« para acreditar su estado de pobreza, la cual se mandó recibirá foja dos, notificándose al promotor fiscal y al promovente. Resultando que este prsdujo como testigos á don Ramon Balestena don José Zosaya y don Pedro Iriarte, quienes del fòlio 6 al 7 inclusives, deponen que conocían á su producente que era hombre de bien y de buena vida y costumbres: que hablan oido decir sin que los constara de una manera posim-a que ol citado Sánchez sebabia quedado sin bienes de ninguna clase, ignorando donde vivía: que vestía como persona pobre y eso era apto para el trabajo por su mucha edad y que se sostenía cun lo que sus amigos podían servirle, según manifestación del propio Sánchez ignorando si poseía bienes órentas de alguna especie. Reoultaudo: que pedidos los informes conducentes, tanto al capitan de Candelaria, como a! señor presidente del Ilustre Ayuntamiento aparece dei remitido por este á fojas d ez que el proinoven te figura en el padrón de aquei partido como dueño de una vega que tenia dada en reñía á don .Manuel Hernández por84cseu» dos. D" otra dada ta tibien á don Joso D roteo Jerez para igual suma. Y finalmente de otra que en el mismo concepto le tenia dudada á don Manuel Perez por 170 escudos. Y de ios nformes pedidos a Juez Local consta al folis 14 que el oo dicho partido de Candelaria, don Matias Hispe», manifestó no hallarse en él el promovente, sin que por tanto pudiera informar acerca de la casa en que habitaba ni los medios con que contaba para vivir escusán-dose de estendersi! á su conducta y moralidad por estar disgust c-do con aquel añadiendo que seguii los informes que había adquirido vi vía en aquella fecha en el partido de Artemisa y casa de su yerno un tal Collazo. Resultando que habiéndose dispuesto á foja 16, que se librase oficio al señor alcalde mayor de Guauajay para que por el capitan de Artemisa se informara sobre lo pendente, fué librad» dicha comunicación y de sus resultas aparece que el señor presidente del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay manifestó no aparecer don Miguel Sánchez en los padrones municipales como poseedor de ninguna finca rústica urbana ni industria, y del informe del Juez Local de Artemisa consta que el cilado Sánchez no se hallaba avecindado ni residia ed dicho partido, por lo que no procedió al cumplimiento de la órden libra la para el informe pendiente. Resultando que conferida ins tracción al promotor fiscal la evacuó al folio 25 pidiendo una érden al teniente Pedánea del cuartón de la residencia ó domicilio del prornoveute, para quo informase sobre su conducta, mu, ralidad. propiedades qne poscia rentas que pagaba por la oasa eu que habitara y demas particulares conducentes, y quo sin perjui-cio se librase otea órden al mismo capitando partido para que con vista del padrón Informavo también sobre los bienes quo aparecían como de la propiednd de Sánchez. R saltando queprovei-do de conformidad con el parecer del promotor fiscal y libradar las órdenes dispuestas se vé de sus resultas á fojas 32 que el capitali del partido de Candelaria con fecha 26 de fecrero ultimo informó que dicho Sánchez era de buena vida y conducta, viviendo en casas de personas de su amistad apareciendo en el padrón como poseedor de un potrero sin constar lo qué le produjera este Resudando que librado oficio al señor presidente del Ilustre Ayuntamiento, foja 35 para que se sirviese dispuner un nuevo informe del Secretario re ativo á los bienes con que últimamente aparecía Sánchez, lo devolvió con el informe de foja 36 su fecha 12 de abril último y en el que se expresa que era dueño de dos vegas en el cuartón de Barrnncones, partido de Candelaria arrendada la una á don José Ledesma por 180 escudos y la otra á don Cristóbal Torres por 50. Resultando que conferido traslado á
don Bernarda Campos y don Matias Gispert individuos contra quienes se dirigi i Sánchez en el interdicto de donde manan estas diligencias, renunció el primero dicho trámite foja 38 vuelta y no habiéndolo contestado el segundo dentro del término que se le fijó se declaró evacuado en reb-ldia á foja 45. Resaltando que conferida vista al promotor fiscal la evacuó de foja 45 á la siguiente, oponiéndose á que se otorgase al proinovente el beneficio á que había aspirado por las razones que alli expuso y pidiendo quo se abriese á prueba por el término de la ley. Resultando que abierto á prueba este expediente y notificado Sánchez, no promovió ninguna y se evacuó la promovida por el promotor fiscal, según todo consta del folio 53 al 60 inclusive. Visto cuanto mas resulta de autos y se ha estimado digno de la atención judicial. Considerando que los testigos que lian declarado on este cuaderno lio exponen con fijeza quo el promovente esté reducido al estado de pobreza á queso refirió eu el otro sí testimoniado á foja primera, sino que por oidas y referencia del propio Sánchez dicen haber queda lo este sin bienes de ninguna clase. Cousiderau lo: que del último informe del Sroretario del Ilustre Ayuntamiento de esta jurisdicción y de las pruebas evacuadas, aparece don M i-guol Sánchez como poseedor de dos vegas y un potrero; siendo el valor do este de 2800 escudos ó ignorándose efquo tenga las otras dos. Considerando que acreditado como lo está que el referido Sánchez se bailan poseyendo las fincas indicadas y que estas en su valor y proelectos pueden ecceder del tipo que está señalado para los casos de insolvencia, no ae le debe tener como tal insolvente. Vista la Jurisprudencia vigente y la práctica de los tribunales del territorio fallo que debo denegar y deniego á don Miguel Sánchez el beneficio de insolvencia á que aspiró imponiéndole el pagoda las costas ó indemnización dol papel usado, tanto en estos autos como en los prinoipates, en donde se pondrá nota do este auto luego que esté ejecutoriado y notifiquese, librándose la- comunicaciones necesarias.—Laureano F. Cuevas.—Ante mi Santiago Gutiérrez de Celis. Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la preseute en Sau Cristóbal á26 deoctubre ‘de 1866.—Santiago Gutiérrez do Celis.	A O 3
El señor don Juan Llaseray Garrido alcalde mayor del Been por ante el Br. Don Felipe Fornari, ba proveído el auto que sigue: Vistos con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad y de los documentos exhibidos se declara intestado el fallecimiento de Don Vicente Viña Suárez y por su heredero á su legítimo padre Don Vicente Viña Cobian sin perjuicio de tercero de mejor derecho yen su consecuencia entréguesele los bis nes bajo formal inventario.” Y para la publicación de este auto en quince números consecutivos libro la presente. Habana octubre 24 -lo 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia. A O 31 Eu los autos promovidos por doña Juana dé la Cruz Valdós de Inocencio solitando la disolución de la capellanía mandada fundar por disposición del Fbro. Don José Cipriano Inocencio se ba dispuesto por el Señor Alcalde mayor de B 1 n.qu > por treinta dias se haga la convocatoria que, previéne el auto que á la letra dice.—Habana Octubre 15 de 1886.—Visto: con lo certificado por el escribano, se declara consentirlo ejecutoriado y pasado en autoridad de cosajuzgada al auto de 19 de Setiembre último foja 87: en s i consecuencia couvóquese por término de treinta á los que se consideren eou derecho á dichos bienes para que se presen ten dentro de dicho término con los documentos justificativos que lo acrediten y con certificación del resultado de las convocatorias dése cuent i. Llaseras. Br. Felpa Fornari: Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 11 de 18.16.—Por ocupación del Ldo. D. Felipe Fornari.—Br. Buenaventura G. Galicia.
C I 25
G (HOTOS.
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de líele i de esta capital por S. M. .V.
Por este nn primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José López, natural de Pravia, soltero y de diez y siete años y dependiente que fué de la bodega sitúa la calle Je la Industria esquina á Sau José, para que dentro de nueve d-as con ados desde lít fecha se presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le s go por heridas al negro Simón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y-cumplida justicia; y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las peDas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal. Ha batía y octubre 30 d 1866.—Juan Llasera.—Por nía dado de eu señoría—Carlos Laurent	E O 4
Por esta tn¡ primera carta de edicto y pregón cito, llamo y em plazo a D. Manuel Ibarra Calderón (á) Sevilie, natural de Sevilla, soltero, de treinta años, maquinista y sin domicilio, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu uniou de don Miguel Reyes y Ramos por lesiones á don José Menendez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uo se le <1 clarará rebelde y c ntu-maz ó incurso en las penas de la ley. Habana Octubre 27 de de 1863.—Juan Llaseras.—Por mandado de 8. 8.—Juan -Re-gueira.— Es copialtecha ut supra.—Juan Regueira.
E R 3 .
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ádon Santiago y don Rafael jóvenes que acostumbran visitar la casa do doña Vicenta Arias calle de Curazao número. 19 para que dentro Je nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que les sigo por hurto ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les administraré justicia y de no los consideraré rebeldes y contumaces eiueursos eu la pena de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana y octubre 30 de 1865.—Juau Lia seras.—Por mandado de su señoría.—Carlos Laurent.
E O 3
Don Enrique Menendez Buyer abonado de los tribunales de lu Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Tirso Mellado, para que al tercer dia después del último anuncio so presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Francisco García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le de bastantes' ios ésTi'&a&S'asrrrfcimar kanato WMkóte KKy-.xjw —Enrique Menendez.—Por mandado de su señoría—Manuel Pi. mentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana octubre 26 de 1866.—Manuel Pimentel.
E O 1
Dt Francisco Bernad y Ramírez Alcalde mayor de la villa de Guanajay y sujurisdicion -por S. M ects,
Por mod o del preseute edicto convoco á los quo se crean con derecho á heredar á D. Manuel Bustainante vecino que fué de esta villa para que eu el término de veinte di as á contar desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos necesarios. Que así lo be diupuesto eu los autos intestados de D. Manuel Bustainante. Guanajay Octubre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco Beruad.—Por mandado de su señoria.—José Antonio Hernández. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente copia literal en cumplimiento de lo prevenido.—Guanajay- Octubre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.—José A. Hernández.
Dan José María Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad y snjurisdicción Se.
Por esti mi segunda carta de edicto cito Hamo y emplazo á D. Adrián Plácido de Armas natural de la Habana, vecino de Santiag ■, de estido soltero, labrador y de 29 años de edad; para que dentro de nueve días coutados desde el último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de una notifi ación pendiente en la causa que se le sigue por portación de dos pistolas cargadas eu camino real y tentativa de homicidio; ap -rcibido que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz y por bastante sos estrados del Juzgado en el que se le harán las notificaciones que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fuese en su persona. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal Octubre 27 do 1866.—José María Rodríguez.—Por mandado de S. 8-—José de Ortega. Es copia: fecha ut supra.—José de Ortega notario público.	E O 2
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor ds Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazó al moreno Móníco Viiiuenda, para que en el término de nueve d as contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa criminal formada por el robo con violencia perpetrado en Ja persona de don Antonio Franqui Alfaro en unión del de igual dase José déla Concepción Reció; y de hacerlo asi se le administrará jus cia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se le harán las notificaciones, las que surtirán el mismo efecto como si fuesen á su persona. Habana y Octubre 29 de 1866.—Manuel Antonio Palacio.—Br. Bernardo del Jtjtuco.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute. Haba-ua y Octubre 29 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
E O 2
Don Frincisco Bernard alcalde mayor de la v illa de Guanajay y su jurisdicción etc. etc.
Por medio del presente edicto cito llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á don .Miguel Linares, vecino que fué del partido de Cayajabos, para que en el término di veinte dias coutados desde esta fecha comparezcan en- este juzgado con los documentos necesarios á deducir el derecho que les asista. Que así lo he dispuesto eu los autos intestados del referido don Miguel Linares. Guanajay Octubre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis—Francisco Bernad.—Por mandado de su s noria José á-- Hernández. Y para su publicación por tres números c usecutivos de la Gace-oficiallibro la presente.—Guanajay octubre26 de 1856.—Jo.-é A-Hernández.	E O 3
.ÍGBIATES.
Eu las diligencias para cumplimentar un exhorto del juez de primera instancia de Barcelona eu la testamentaría de don -Pablo Fernando, digo Ferrando: ha dispuesto el s ñor Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por unte m;, se anuncie por tres números consecutivos de ese periódico haberse señalado el dia doce de noviembre próximo entrante á las ocho de la mañana en las puerta» del juzgado calle de las Virtudes número I, para el remato de las casas siguientes.—Una con su accesoria situada eu la cali- de la Trinidad número 5 y 6 acera del Este esquina y cruza á la cali» del Consejero Arengo, la cual ootisia de 12 metros 1 milímetro de frente, 36, 18 ídem de feudo y 12,57 de fondo valorada por 100 en 6546 escudos, 46 céntimos. —Otra de tabla y tejas, calle de la Trinidad número 12 la cual consta de 3 metros, 63 milímetros de frente, por 34, 76 Ídem de fondo, valorado por junto eu 1102 escudos 37 céntimos.—Otra de tabla y tejas en la misma calle de la Trinidad número 8; consta de 7 métros 14 milímetros de frente, por 20, 35 idem de fondo, valorada por junto en 1895 e»cudos, 9 céntimas.—Otra situada en la misma calle de 1> Ti dudad número 100 y dos también de tablas y tejas, consta de ó métros 44 milímetros de frente por 34, 76 idem de fondo, valorada
f,.ir junto	J3d0 escudos 5 céutimos—Otraen la misma calle de
a Trinidad número 13 y tres cuartos, consta de 3 métros 75 milímetros de frente por 34, 28 idem de fondo, valorada por junto en 1023 escudos 33 céntimos.—A fin de que el que quiera instruirse de los antecedentes ocurra ante mi, á hacer proposiciones aljuz-gado el dia y hora señalado. Y para su cumplimiento libro la pre-3 *nte.—Habana Octubre 30 de 1866.—Agustín Valerio,
R 4
El señor alcalde mayor juez de comercio de esta jurisdicción ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra do Don Joaquín Fonnent y hermano, se anuncio al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia doce de noviembre próximo para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería, tabla y tejas y lis enseres y efectos del esta leci-mlento, situarlo eu ¡a ciudad He Nueva-Paz, tasado en veinte mil setecientos veinte escudos, doscientas sesenta milésimas. Y para quo tenga efecto y se presenten licitadores el dia y hora de costumbre libro la presente. Guiñes octubre 19 de 1866—José Alejo Sánchez.	R 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante mi está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle délas Virtudes número uno el día cinco del entrante mes á la» ocho d»
la mañana de una casa quinta, situada en el mueblo de Marianao calle Vieja esquina á la del Paseo, hacieudo'frente su fondo á la calle de Navarreto, retasada en 68073 escudos 79 céntimos. Ha baña octubre 24 de 1866,—Francisco de Castro. R 2 El señor douJJuan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito do Beleu por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números cousocutivos do la Gaceta oficial se haga saber al público eu general ol haberse señalado el dia sois del entrante noviembre para el remate del ingeulotltulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido do Santa Ana cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías dé tierra con su dotación de esclavos y chinos, máquinas y demás anexidades, tasado en c ento uoveuta y tres mil trescientos sesenta y si'-te pesos, cinco y medio reales, 6 sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; A fin de que el que quiera hacer proposición ocurra por unte mi á instruirse ó el dia señalado al juzgado, sito en la culz tda do Belascoain número 6. Habana octubre 5 de 18J6. —Cárlos Laurent.	R 13
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mej or de Jesús María ponpitc iniá consecuencia do la testamentaria de don Domingo 1- ruis y Oastro ha dispuesto so publique por la Gacela oficial eu treinta dias consecutivos estarse dando los pregones do la ley á las casas siguientes- callo de las Figuras núm. 71 tasada en dos rail trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma callo núm, 91, eu cuatro mil ochocientos sesonta y cuatro escudos treinta y cuatro milésimos, calle de Rubaleabu nuin. 13 en mil doscientos ochenta y nuevo escudo» veinte y siete milésimos, otra en la misma calle núm. 15 ou mil doscientos o heuta y siete premios novomay seis milésimos, ca [le de Antón ll -cio núm. 42 en dos mil setcoientos veinte y cuatro úsen los ocho milésimos, otra en la misma calle núm. 44 en cinco u»il trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en la mism i calle núm. 45 eu cuatro mil ochocientos fotenta y un escu lo tremía j' nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos nnlé-irnos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la iñisma calle núm. 51 en tres mil setecientos noventa y un os -udo ochentay un milésimo y otraen la misma calle núm 74 eu tres mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta y nuevo milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presento,—Habana setiembre 28 de 1863.—Manuel Padi-lia de Aguiar.	K 9
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 2 de Nbre. próximo para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito prévio en la tesorería general e de Ilucieiida de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
	CON	PROPOSICION.
Partidos	Tipos	Proposics. Condiciones
Manzanillo.	Es 1000	1010 Por auualldadea «dr-
		lautada».
Alacranes..	roo	500 Contado
SIN PROPOSICION.
Palacios............................ Es.	1000
Yuguarainas.........-................... 560
Santa M? del Rosario......................  220
Consolación del Sur......................  6700
Guanabaeoa................................ 5205
VVajay...................................   264
Nueva Gerona.............................   2lü
Dátil.....................................  1G0
San Juan j- Martluet...................... 5500
Mántua.................................     344
Hoyo Colorado.............................  160
San Luis de laCeiba........................ 272
San Cayetano...........................     220
Seibadel Agua.............................. 410
Nueva Paz...............................   1700
Caslguas...............,................ 102
Slpiabo..................................   600
Santiago do las Vegas....................   680
Jibacda .............................  —	136
Rio Blanco..............................    170
Rio de Ay..............................     600
Palma....................................   300
Arroyo Blanco.............................. 600
Pinar del Rio...........................   7800
Palma Sorian».............................. 550
Cauej-.................................i	460
Caraballo...............................   1200
Gnabasiabo....................«-........ 600
Barrancas.................................. 160
SanCristóbal............................   2120
La Salud................................... 500
Mayarí...................................   600
Cubacú............ ......................   880
Yara....................................... 500
Marianao....................... Nbre. 23 18110
Habana........................ Nbre. 23 34000
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Matanzas........................... Es. 21015
Gibara.................................     880
Bania Honda..............................   200
Bayamo .................................    780
Guantánamo...... ........................   600
Palmarejo............... ............... 750
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Otbre. 31 de 1866.—Nicolás Vlllageliú.	li O 3
.uairK-y plirwjFnn chtl. Já'-uAilgfildt-	\idcntá"pnbi>cu do
D. Eugenio Ponton á consecuencia de los autos del com ursoy cesión de bienes de D. Isidro Luis Domínguez está mandado se anuncie por tres números de la Gaceta oficial el remate qui ba de celebrarse en las puertas del Juzgado á las once de la mañana del dia quince de Noviembre próximo entrante de dos casas bodegas, una en el pueblo de San Diego calle de la sinceridad esquirpi á la del agrado, de manposrerla tabla y teja, tasada coa su armatostre, solar que ocupa y demas quo contiene en ocho mil ciento diez y siete escudos setecientos cincuenta milésimos y la otra en el mismo partido paraje nombrado la vigía, de em barrado tabla y teja lasada con su armatostre, terreno, y los tus solares que ocupa eu seismil veinte y nueve escudos cuatrocientas milésimas, y tres vegas en el propio partido, una compuesta de caballería y cuarto de tierra inm- diata al camino la sirria tasada con sus fábricas arboleda y demas que contiene eu dos mil novecientos noventa escudos. Otra vega de media caballería de tierra inmediata al arroyo,la Jaula tasada en dosmil nóvenla y un escudo, y la otra vega de media caballería de tierra, inmediata al camino de San Diegc, tasada en mil soseut i escudos, y para su publicación como esta mandado libro la presente.—Habana y Octubre veinte y siete de mil eehoeientos sesenta y seis.— Br. Andrés Mazou.	C. O. 2
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mtij-oi de Jesús M aria por ante mi en los autos promovidos por Pió M edins contra don José Guaseb sobre nulidad de venta de una casa, lu dispuesto tenga efecto el dia ocho de noviembre entrante á 1« once de su mañana el remato de una casa situada en la calle Je los Corrales nú ñero 26 asqnina á la de Someruelos tasada ei 7*70 escudos 21il milésimos á fin de que el que quiera hacer pos tura comparezca a verificarlo. Y para -u publicación libro la pre séute.—Habana octubre 29 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O i
El señor Don Manuel Antonio Palacio alcalde maj-or de J< sus María por ante mi á consecuencia de los autos promovidos por el moreno libre Pió Medina contra Don Francisco Valdés O nal-jo sobre nulidad do la venta de una casa lia dispuesto teng* efecto o día ocho de noviembre enllante á las nuce do sil niiui*’ na elremate d i una ca n eu la calle de los Corrales número veinte y ocho, acera del Norte, tasada en trece mil ochocientos trece escudo», setecientos cincueuta y un milésimos, á fin de que" que quiera hacer postura comparezca A verificarlo. Y para su publicación ibro la presente. Habana octubre 29 de 1866.—M»nu« Padilla de Aguiar.	R I 8
Por au'o prnveido por el señor don Juan Llasera y Garrid»' alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi eu la testum»0' taria de don Ildefonso López Arano»a é intestado de doña L1» lores Pérez D az, está mandado se publique por la Gaceta ofleij* por treinta dias la venta de la casita situada en la calle <1* * Le-allad acera del Este marcada con el número ciento setenta.' uno y medio, cuadra entre ia de la Maloja y Sitios y consta 9 » neo y media varas de fieme, por siete y media varas de fon»* tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin de que el que qwf ra comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer puf1®' cienes, bien á toda 6 á la mitad de dicha casita. Y para su p11®' caeion libro lu presente. Habana y octubre 3 de 1 tíGtl.—-Ju»11 Regueyra.	R I 1" ,
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra »' la Isla de Cuba.—Por auto proveído por el Exemo. Sr. Ciipn*’ general do ncuer lo con su Auditor de guerra y por ante mí mandado e d n los pregones de la ley al ote núm. 7 de los tárenos del cafetal “Violento” situado en el partido do la t:1-' na, que conespou lió eu el sorteo de los que se hicieron en d¡® cafetal á los herederos de' Teniente Coronel D Antonio Armen ros, cuyo lele se compone de dos c tballe ias y doscientos seseu» y tres cordeles -de tierra, tasados con sus cercas y demas q» contiene en 10448 escudos 500 milésimos, Asimismo se w mandado dar los pregones de la ley á los esclavos nonibr»“1 Narciso, Nlcasia, Justo, Valentina, Sista, Ensebio, Frauc*» José Dolores y Jacinta crio-ios, Victoria y Ambrosio lucum1 apreciados en 13500 escudos.—Y para su publicación por iras” meros consecurivos de la Gaceta oficial libro la presente en Habana y Octubre 26 de mil ochocientos sesenta y seis.—-A“ nio María Maños,	, ¡,
Jusgadodela eap'tania general escribanía do guerra de Isla de Cuba,—En los autos seguidos per D- Feliciano Mmj* contra Belen del Castillo sobrepago de cantidad ba dispuesta eb. Magistrado Auditor ile Guerra que por medio de la GacMa cial eu tres HÚm ros consecutivos se anuncie al público te qu.- el dia so s de Noviembre próximo se ha de verificar lus puertas de esta escribmia de mi cargo á las dece óel«11 ñaña de una casa situada en la calle de Manrrique núm. |1™ . da en nueve mil seiscientos setenta y un escudo veinte céutij» á fin de que los quo quieran hacer postura ocurran al dia señalados ó antes á instruirse. Y para su publicación J1 la preseute.—Habana Octubre 28 de 1x66.—Antonio N'1 Muñoz.	U O- *
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto e iutestato de doña María de los Angeles Tacomino se anuiic' públ co en tres números consecutivos de este periódico liso ^ mandado se procede á la venta eu remate público de los bii-u«-este juicio, dándosele los pregones de la ley á ios muebles 1 mov euros de tres en tres, dias y á los raices do nueve en 0^ por el término de treinta, convocándose eu la misma forma n dores por 1. Gaceta oficial y periódico de la Antilla, señim" , para lus pujas verbales que se hicieren el dia 22 de NoVi* ^ próximo eu las puertas del juzgado á la hora de costumbre . yos bienes consisten en una caballería méuos veinte coiol ocj)n varas de tierra, con sus cercas de pifia y piñón, boles frutales, con sus fábricas de embarrado, techo de K11®,. colgadizo de teja»; un pozo sm brocal, do» vacas con su» un caballo, una cabra, dos pavos y una guanaja y el corto »J i y enseres de la finca ta-adoseu 1508 escudos 250 miléf|D1" (t|, para que tenga efecto y ae jjresenten licitadores, libro la Prej —Güines octubre 23 de 1866-— José Alejo Sánchez. G
«	CONVOCATORIAS.	. ,
En el incidente á la cesión de bienes de don Pedro * “ p Don ominguez, firmado para calificación y graduación de *