Extranjeros, j
Nacionales
Extranjeros,
General
Nacionales
35 13258
14478
14314
205; 5857b
64080
208 54092
EXPOSICION DE EOS RESPETADOS.
Toneladas de carga productiva importadas.
¡Toneladas de carga en 1866 según el estado anterior......-•
A deducir.
Toneladas do carga libres de adeudo......... 13142
Idem de los vapores entrados en este puerto..	12667
¡1866.—Toneladas productivas............................
1865.—Idem id. con las mismas deducciones...............
Diferencias.
De mas en 1666--------
De menos en 1866-.,
88388
25809
Toneladas de carga exportadas
«2579
61054
1525
RECAUDACION.
Importación.
112327 E. 1.910.78*5 i 626
Exportación.
E. 646.433 831.497
14.935
260 É. 2.757.219 700 !	3.035.526
560
.' 278.306
I
PERIODIC O OFICI AL DEL GOBIERNO.
\<im. 184.
JUÉ VES 2 DE AGOSTO 1>E 1886—NTR A. SRA. DE EOS ¿NOELES, SAN ESTÉBAN PAPA V MÁRTIR, V SANTA ALFREDA, VIRGEN.-CIRCULAR EN EL SANTO CRISTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DH¡ SIEMPRE PIEL ISLA DE CURA
Dirección «1c A<liniiiistra.eion.
Sección de Administración general.
Continúa el Reglamento orgánico de las carreras civi-les da la Administración pública de Ultramar, comentado en la Gaceta de 31 del pasado.
CAPITULO VII.
De lut estalnfonet y hoja» de tenido.
Art. 60. Todos los empleados dé las diversas carreras civiles en cadauna délas posesiones de Ultramar figurarán en escalafones especiales que se publicarán anualmente por los ramos siguientes:
1. ° Empleados de los Consejos de Administración.
• 2.°
3.	°
4.	®
5.	®
6.	®
7.°,
,8.®
Idem délos Tribunales de Cuentas.
Idem de la Administración civil.
Idem de la Administración de Correos-Idem de la Administración de Hacienda. Idem de las Aduanas.
Idem de periciales.
Idem de los Archivos.
Esto no obstante, desde la clase superior de cada uno de los escalafones parciales podrá pasarse á otro diverso escalafón del mismo ramo que comprenda ca--tegorías ó clases mas elevadas, entrando para el ascenso por antigüedad en concurrencia con los que en este figuren.
Art. 61. Los empleados comprendidos en los párrafos tercero al noveno inclusive del artículo 16 de este reglamento tendrán escalafones especiales, observándose lo dispuesto en el mismo artículo respecto á la igualación de su» categorías, clases y sueldos con los equivalentes de la Península-
Los individuos délos tres cuerpos facultativos de Caminos, Canales y Puertos, Minas y Montes, y de sus auxiliares respectivos que seau destinados á las posesiones de Ultramar, disfrutarán la consideración y sueldo correspondientes á la clase superior á la que obtengan en la Península, y el sobre-sueld.o que señale una disposición especial.
Si durante su estancia en Ultramar ascendieren de clase en la Península, disfrutarán la consideración, sueldo y sobresueldo que corresponda á la superior inmediata si el Gobierno determinase su permanencia en el servicio de la isla.
Art. 62. Los individuos de los demas cuerpos facultativos y periciales del Estado que sean destinados á las mismas provincias, obtendrán las ventajas que determinen los reglamentos de los respectivos servicios vigentes on ellas.
Art. 63. Todos los funcionarios á que se refieren los dos artículos anteriores percibirán las asignaciones que determine una disposición especial.
Art. 64. ■ Los escalafones se formarán por categorías y clases, ó sea por órden de sueldos, figurando en ellos los actuales empleados por la antigüedad de servicio eu la respectiva clase.
Alt. 65. El orden de preferencia en cada clase se regulará por el tiempo efectivo de servicio que tenga en ella el empleado, contado desde el dia de la posesión y deducido el de cesantía.
Si durante esta hubiere tenido él empleado alguna comisión con sueldo igual al que disfrutó, este tiempo se le contará como de servicio en su clase. También será tenido cu cuenta el que ul empleado haya servido con igual ó mayor sueldo eu diverso ramo ó Ministerio.
Art, 66. Los que cuenten igual antigüedad en una misma clase ce colocarán en la escala por el órden de mayor uúmero de años de servicio, y resultando el mismo tiempo por edad.
Art. 67. Los que hubiesen disfrutada mayor sueldo en destino de planta servido en propiedad, tendrán derecho de preferencia entre los de su clase, figurando á la cabeza de las escalas por el órden de los sueldos que hubieren disfrutado y por el tiempo de servicio que con tasen eu la clase superior respectiva.
*Art. (¡8. Publicados los escalafones en la Gaceta de Madrid y en los periódicos oficiales de Ultramar, los empleados que ingresen en una clase por virtud de permuta ocuparán el último lugar en ella, sea cualquiera la antigüedad de sus servicios en la misma.
Los que procediendo de otros ramos fueren nombrados en vacantes de elección, ocuparán también el último lugar de la clase, á no ser que hubieren servido anteriormente en ella en el propio ramo para que se les nombre.
En este caso se les computará la antigüedad con arreglo'al tiempo deservicio efectivo que cuenten en la clase, salvo lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 65. Tendrán asimismo la colocación que les corresponda en las escalas, conforme á lo prevenido en los artículos desdé el 64 al 67, los que ascendieren en turno de antigüedad, habiendo disfrutado anteriormente sueldo igual ó superior.
Los ce -antes que ingresen eu la propia clase y ra-
mo eu que cesaron, se colocarán en la escala con arreglo á la antigüedad de servicio efectivo de su clase.
Los cesantes qtte tuvieren ingreso eu su mismo ramo eu cla»e inferior á la en que hubieren servido en propiedad, serán colocados en la escala con Ja preferencia que determina el artículo C5.
Art. 69, Se formarán ademas dos escalafones especiales por cada ramo de los empleados que soliciten servir en Ultramar, uno comprensivo de los activos de la Península, y otro de los cesantes de la misma y de aquellas provincias. Los interesados presentarán las solicitudes en los Ministerios de que dependan, y próvia formación del respectivo expediento de calificación de su aptitud y circunstancias; el de Ultramar los-colocará en los escalafones por el órden de preferencia que se establece en los artículos anteriores, haciéndose constar el sueldo de clasificación si lo disfruta. El ingreio en estos escalafones solo le» dará derecho á ser colocados en Ultramar.
El mismo Ministerio, con audiencia de la Sección del ramo en el Consejo de Estado, podrá declarar inutilizados para el servicio á los cesantes de Ultramar, áu-tes ó después de formar los escalafones, cuando así resulte del expediente, en cuyo caso quedarán excluidos de ellos y sin derecho á ser colocados.
Cesando el motivo de la inutilidad, podrá el interesado volver al servicio con audiencia también de la referida Sección, ocupando én el escalafón el lugar que le corresponda.	.
Art. 7Ü. El empleado que so considere perjudicado por el puesto que se le designe en el escalafón do los de su clase, ó por el que á otros se señale con perjuicio suyo, podrá reclamar por la vía gubernativa ante el Ministro de Ultramar en el plazo de seis meses, contado desde el dia en que se hubiere publicado oficialmente el escalafón; y de la resolución que aquel diere podrá alzarse por la vía contenciosa ante el Consejo de Estado dentro de los seis meses siguientes al dia en que se le haga saber la resolución gubernativa.
Art. 71. En el mes de Diciembre de cada ano extenderán los Jefes de todas las dependencias, y remitirán al Gobierno Superior civil de la respectiva provincia de Ultramar para que las dirija al Ministerio, notas de concepto délos empleados que están ásus órdenes, calificativas de su aptitud, aplicación y probidad, y darán cuenta á la vez de los trabajos extraordinarios que hubiesen desempeñado y de los méritos especiales contraidos.
Las hojas de servicióse formarán y continuarán de oficio por los respectivos centros directivos.
Si el empleado variare de ramo, la oficina superior do que dependa pasará oficialmeute su hoja de servicio» y notas de concepto á los del ramo en que ingrese. Si fuese declarado cesante ó jubilado <5 si falleciese, pasará la hoja de servicios á la Junta de Clases pasivas.
CAPITULO VIII,
De las licencias.
Art, 72. Los empleados de las catreras civiles de Ultramar podrán disfrutar licencias temporales para restablecer su salud y para asuntos propios.
Ai- me	-\T	•'A	AI	t
.	7<i' -No se concederá licencia alguna sin o a
solicitud de 1 empleado, cursada por su inmediato Jefe. Cuando se fundase en falta do salud, habrá de justificarse dübidamsnle. Cuando fuere para asuntos propios, el Jefe inmediato,, al darle curso, deberá exponer si de la concesión se sigue perjuicio al servicio público.
Será obligatorio dar curso á toda licencia cuando al solicitarla haya justificado el interesado los extremos prevenidos eu el párrafo anterior, y cumplido un año de residencia en las provincias de Ultramar.
Solo por causa» extraordinarias podrá concederse licencia á los empleados antes de trascurrido, un año do residir en dichas provincias; poro durante el goce de ello no se abonará haber alguno ni tiempo de servicio.
Art. 74, Cuando los empleados después de residir na año en las provincias de Ultramar, pasen á Europa en uso de licencia, no disfrutarán los sobresueldos, y solamente tendrán derecho ai sueldo de su empleo si la licencia fuere por enfermo ó á la mitad del mismo sueldo si fuere para evacuar asuntos propios.
En las prórogas por enfermo a la mitad del sueldo.
En las que concedan para asuntos propios no gozarán haber alguno.
Art. 75, Cuando las licencias se concedan para las m¡smas islas en que los empleados tengan su destino, ó para Cualquier punto do Asia ó América, disfrutarán;
El sueldo y sobrésuéldó cuando sea por enfermo.
La mitad del sueldo y sobresueldo para asuntos propios.
Art. 76. El tiempo máximo ó improrogable por el que se podrán conceder las licencias á los empleados que vengan á cualquier punto de Europa, será de ocho meses para los Je las Antillas ó Fernando Póo, y de 12 meses para los de las Islas Filipinas.
Art. 77. Los plazos señalados en el articulo anterior se contarán desde la llegada al primer puerto de arribo, ya de la Península ó islas adyacentes, ya de cualquier otro punto de Europa, según hubiere sido concedida la licencia.
Art. 78. Los empleados que estén en uso de licencia deberán acreditar su embarque de regreso ñutes de terminar el plazo por »1 que se lea haya concedido aquella. Esta circunstancia la justificará por medio de certificación del Oapitan del puerto de embarque de la. Península, ó del Cónsul Español en el punto del extranjero en que emprendan el viaje.
(Continuará.)
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA
DE CUBA.
Estado ¡Mayor.
Doña Josefa Zabalaé Iribarren, viuda del Maestro armero que fué de la plaza y parque de Santiago de Cuba, D. Andrés Garro y Audicbeehea, se presentará por sí é por medio de persona autorizada al efecto, en j dia y hora hábil, en la sécdion novena de este E. M. para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Julio de 1866.—El Coronel Jefe de E. M. accidental, Ramón ele íban-ola.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Don Antonio María del Rio Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de la Sala de Güeña y Marina.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida contra don Teófilo Martínez, negro Joáquin Argénti y otros por hurto do un reloj do sobremesa de la propiedad de dou Pedro Fernandez Criadol la Real Sala primera de justicia se ha servido mandar que por esta primera carta de edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido negro Joaquin Argenti, natural y vecino do esta ciudad, aprendiz de carpintero y de 1 4" años para que en el termino de 9 (lias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José en donde se hallaba en calidad de preso; bien entendido de que si asi lo hiciere sé le administrará justicia y dono se lo declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para sú publicación en la Gaceta oficial por tres números cónsecütivcís libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1866.—Antonio María del Rio.
Sección Central de Renta« y Estadística.
Negociado de Bienes de Regulares.
D * Petroim Uribazo, don Jacinto Vila, don José Ignacio Peñes y don Jerónimo Díaz Quijano, se servirán presentarse en esta Sección Central, calle de San Ignacio número 82, en el término mas breve posible por síó por medio de sus apoderados competentemente autorizados para enterarse de lo resuelto en los expedientes que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra de fincas de iaá que pertenecieron á los bienes de Regulares.
Habana y Julio 30 (le 1866.—El Jefe de la Sección Central.—P. S., Clairac.
ADMINISTRACION CENTRAL DE ADUANAS.
Sección de Estadística Mercantil.
Estado que demuestra el movimiento de navegación habido en los puertos de esta Isla durante el mes de Mayo próximo pasado comparado con igual período del año anterior.
PUERTOS.
Habana.-..
Matanta» ....
Coba......
Cárdenas... Cienfuego*. Trinidad...
Nuevita» —........................
Manzanillo .........-.............
C ai bario ti.............. ........ ....
Gibara............................
Zaza..............................
Guantánamo........................
Baracoa.................—.........
Santa Cruz........................
Totales........
Id'tni eu Mayo de 1865........
Diferencias......
^ A favor de 1866... ( En contra de 1866.
BUQUES ENTRADOS.
CON CARGA.
Nacionales.
13094
3108
1021
690
442
Extranjeros.
1103
19618
2192(J
35612
10521
5243
6597
3761
535
1960
2114
851
2Gi
55
686
233
139
206
2308 .
48706 13629 25; 6264 42' 7287 20j 4203
2	535
!
10] 1960 81 2.74 2)	851
2!	269
4j 1156 3¡	686
i.
1	233
1¡	129
li 206
344
264
80
8S388
es«?
20101
EN LASTRE, TRANSITO Y ARRIBADA.
4919
8486
2172
9853
2177
1524
786
469
462
152
410
1103
25731
29670
TOTAL.
48870j 76^ 17582,
6033 10683 11903
I !
9! 2707
45! 11344
I
14' 3989
I
12¡ 4956
J
200
103
33
64
63184 22454 7672
12206 52: 12689 9	2707
11813 4451 5108 6717 1156 686 660 868 .|	706
BUQUES SAEIDOS.
CON CARGA.
T otal i £ de	g
buques.
131; 32168 90 19853 tjlj ' 7612 G7 11827 42 ' 9642
49' 0443
38. 9óñ4
247U
11
íoj 9410
I5I 4566
13¡ 4474
3!	739
482 112327 58844129c
40i 2897l
EN LASTRE.
§	' Total ,
ü Je I buques.
22: 6337 1}	57
283
26	6907
27	5696
TOTAL.
1211
1 CC 0 ■r-i t© 1 ? ■ Total i: de y buques.		Toneladas.
J 120	153	; 38705
)| '72	91	19910
i) 25	31	7895
>t 62;	67	11827
! 40	42	, 9642
19	19	5443
36	38	9554
U	11	2470
10	10	2410
iw.	10	459»
2	4	18231
3	3	93l!
7	7	1759*
13	13	1474
3	3	789
438	508	119234 !
441	555	146994j
1 ‘ * “ * * " * “ 3	47	1 27760 1
PUERTOS.
Habana.
Matanzas.
Cuba.
Cárdenas.
Cieufuegos.
Trinidad.
Sagua.
Nuevitas.
Manzanillo.
Caibarieu.
Gibara.
Zaza.
Guantánamo.
Baracoa.
Santa Cruz.
Totales.
Idem en Mayo rio 1865.
En contra do 1866
866. )
Diferencies.
NOTA—Computando los derecho* recaudado» en las do* «pocas que sirven de punto de comparación, inclusos lo* dejados de percibir por harinas que ascienden á Escds. 345.G17 ’ OSO, según el estado de recaudación de-Mayo, con el de toneladas productiv; ituyen la importación le corresponde un producto de Escds. 39.880, y fie Escds. 7,535 á la» de exportación en Mayo de 1866, contra E»cds. 36’09?, y E»cd». 5’884 respectivamente en el mismo mes ele 1865, ó sea una alza relátiva en 18S
v	1	1 .	1 .	?	I •	_AfMA e II 3 .	. ...
que constituyen la importación d* 10’47 p.g en la tonelada d« importación y 28’0ó á la de exportación
Vto. Bno.
MI Administrador Jefe de la Sección Central de Aduana»,
Habana Julio 12 de 1866.
El Jefe déla Sección en comisien, José dt Frías.
Arino.