Pu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por heridas al moreno José ¡Matilde Ur-ruua seguro de que s, as, lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las Ffiote ™ U i7’ Por bastantes os estrados del tribunalpara lano-t'ficacion y demas trámites del inicio.-Habana y diciembre 20 de Jci6r>.—fns copia—Br. Andrés Mazon.	E O 2S
JEUATUS.
• i £Upf,hi° dp'a CaPit?I‘ia General, escribanía de Guerra do la isla de Cuba.—Poi auto del Exorno. Sr Capitán General con la
deTo^nmi ^fÜ[M;lg‘strarí0 f,1!ditor d« Guerra á consecuencia de los autos del abintestado del lonionte Coronel don Antonio de Armenteros se lia señalado el día 15 de Enrro del año próximo entrante á las unco de su manaría para el remate del lote núm. 7 de los terrenos del cafetal Violenta, situado en el partido déla Catalina jurisdicción de Güines que correspondió en el sorteo de los que se lucieron de dicho cafetal dios herederos del citado don Antonio cuyo lote se compone de do* caballerías y doscientos se-senta y tres cordeles do tierra tasadas sus con cercas y demas oue contiene en diez mil cuatrocientos cuarenta y ocho escudos quinientos milésimos y de los esclavos narciso Nicasia, Justo, Valentina, Sixra Ensebio, 1 rancisea, José, Dolores y Jacinta criollos y Victoria y Ambrosio lucumiees,apreciados en trece miljqui-nientos escudos debiendo celebrarse dicho remate, en las‘ pumas del salón anexo á la escribanía de guerra á presencia del señor Magistrado Auditor de GuerraY á fin de que los que quieran hacer postura ocurran á verificarlo se anuncia al público por tres nú-rnoros de la Gaceta oficial para lo eual libro la presente,—Habana 20 de Diciembre de 1866—Antonio Mana Muñoz.
Por disposición del señor alcaldo mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios do don Juan Fernandez de Castro, esta mandado que por la Gaceta oficial se anuncio ai publico, haberse señalado el día 7 de enero del año próximo venidero en las puertas del juzgado, para el remate de cuatro casas unidas de madera y tejas situadas eu la calle de Morales del pueblo de .Regla, marcadas coa los números 82 34 86 y 88, reducico el valor de las tres primeras á mil cuatrocientos treinta y dos escudos novecientos cincuenta milésimos cada una y la cuarta con su accesoria, á mil cuatroc-entos noventa y dos escudos ochocientos milésimos, á fin de que el qu ñera hacerle proposición ocuna el dia señalado; y al efecto libro la presente —Uuanabttcoa y diciembre 12 de 1866.—Francisco W: Arinegol
r ,	, . ^	.	.'	R 30
Juzgado de Ja Capitanía General, de la Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba. Por auto proveído por el Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos que D. Fernando Blanco sigue contra la sucesión y bienes del Coronel D. Agustín Ugaite y Risel en cobro ejecutivo de pesos so lia señalado el dia 15 de Enero del año próximo entrante de doce de la mañana á dos de la tarde en el salón anexo á la escribanía del juzgado para , el remate de la casa, calle de Galiano núm. 327 tasada en setenta y tres mil setecientos veinte y ocho pesos, cinco y medio reales embargada por consecuencia de dicho juicio. Y á. ñn de que los que quieran hacer posturas el dia lugar y hora designada se hace saber al público.— Habana 19 de Noviembre de 3866.—Antonio María Muñoz.	$q
El br. D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Bslen por ante mi, y á consecuencia de. los autos incidente al moreno libre José Agustín Barroso seguido por José Secuudino Roano contra los bienes y herederos dei citado Barroro en cobro do dos mil ochocientos setenta y ocho escudos, ha dispuesto que para el dia 7 de Febrero del año entrante á las siete de la mañana y en juzgado calzada de Belascoin núm. 6, tenga efecto el remate de una casa de manipostería tabla y tejas situada en el barrio de S m Nicolás calle de Peñalver num. 10 acera del Norte cuadra entre la cabe de Mamique y plazu la de Antón Recio, tasada en cinco mil setecientos noventa y cinco escudos treinta y un mil ■
• simes; áfin Je que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escnbauia ó en el juzgado eidia designado. Habana 17 de Diciembre de 1866.—Carlos Laurent.	R 24
«CONVOCATORIAS.
Cítese en tres números de la Gaceta oficial á D, Rafael González vecino, que ha sido de la Calzada de Belascoain núin.3ly á D. Francisco Royas, de la callo do la Concordia núm. 135, para que eri la audiencia posteriora la última publicación se presenten en este jusgado con las pruebas que tengan £ dejar evacuado el juicio de faltas peudiente por riña y golpes apercibidos en su defecto de fallo á su perjuicio.—Habana 19 de Diciembre de 1866
—	Meriende».
A consecuencia de la testamentaria de dona M? Bonita San-chezy Gutiérrez ha dispuesto el Sr. D. Rafael Casauov.t y Jime-nezalca’.de mayor de esta villa que por el tórminp de 30 dias se publique en la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo. El viudo alba-cea D. Pe 1ro García Sánchez se adjudica rodos los bienes por el precio integro de mi tasación consistentes en un sitio de labor compuesto de una y inedia caballería dé tierra justipreciada en tres mil setecientos ochenta escudos: otro cuarto de caballería de tierra en mil trescientos escudos. Por las cercas fabricas, arbole das, utensilios y animales de la finca cuatro mil doscientos y cuarenta escudos, dosciento cincuenta milésimas. Por el negro José üoleto criollo de 28 años de edad general de campo y hábil para todo trabajo dos mil escudos. Por la idem Marta Evarista criolla de 28 años y cocinera mil trescientos escudos. Otra idem nombrada María Blasa criolla como de 80 años ciento y dieciseis escudos. Otra nombrada Juana como de 5 años quinientos escudos, cobrándose de sus alcances por todas razones pagando las deudas en que se incluyen las costas que cansaren y asegurando los haberes hereditarios do sus hijos en el fundo que toma hasta uno de los tres casos de la ley y en el ínterin sise separan de su abrigo les abonará la asura pupilar de un seis por ciento, pues mientras permanezcan á su lado se entenderán compensados con los alimentos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.
—	San Antonio 17 de Diciembre do 1866.—Pedro Avovedo.
O 24
Por auto proveído por el señor alcald mayor del distrito 4e San Cristóbal dou Francisco Jiménez y García, ,,nte mi, en ¡a testamentaria de don Juan Granero e.:tá prevenido se publiquen por medio do la Gaceta oficial en treinta números consecutivos las proposiciones hechas por lá viuda doqa Joaquina Saldaña y el curador de la menor heredera cloñaMareelinaEmiUa Granero para adjudicarse los4bienes enque consiste la herencia del citado D J uan esposo y padre respectivo de las antedichas, y cuyas proposiciones son las siguientes:—La referida viuda se adjudica en pego de sus gananciales ascendentes á cinco rnü ochocientos noventa y seis escudos quinientos siete#y medio milésimos, la casa calle del Rayo número noventa y uno y la negra Tomasa criolla por el precio desús respectivas tasaciones ascendente el de la primera á cinco mil ciento cuatro escu los ochcientos cuarento milésimos yed de la segunda á mil cuatrocientos escudos cuyas sumas unidas forman uu tota! de seis mil quinientos cuatro escudos ochocientos cuarenta milésimos, quedando á deberá la masa seiscientos ocho escudos- trescientos treinta y dos y medio milésimos. Eu cuanto á doña Marcelinn Emilia Granero, correspondiendo á esta según la cuenta de división y partición por herencia de su padre un total de doce mil ciento setenta y seis escudos novo cientos siete y medio milésimos, resulta que se le paga adjudicándole la casa calle de Bayona número tres por seis mil doscientos cuarenta y siete escudos seiscientos veinte milésimos á que su valor en tasación queda reducido rebajados los doscientos noventa y tres escudos impuestos á favor del convento de Santa Domingo de Guanabacoa y que se obliga á reconocer: los muebles que quo Jaron existentes ascendentes en tasación á setenta y un escudos, el saldo que arroja la cuenta de albaceazgo «* montante á cinco mil doscientos cuarenta y nueve escudos novecientos cincuenta y cinco milésimos y los seiscientos ocho escudos trescientos treinta y dos y medio milésimos que adeuda á la masa la viuda doña Joaquina Saldaña y que entregará al legítimo consorte do su bija doña Marcelina Emilia con intervención ’ del curador que le fué nombrado por su padre- Cuyas proposiciones se mandan publicar para que el que quiera mejorarlas ocurran á la escribauia á verificarlo,—Habana y diciembre 15 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	Q ¿'J
A consecuencia dei incidente al concurso de la Sra* D'.1 M*. del Carmen Sequeira, formado para tratar de la administración de los b eues que quedaron a on fallecimiento, ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús María y por ante mi que el siete de enero del año entrante á las once do su mañana se verifique una Junta en él juzga lo se los herederos y acreedores de esta en el concepto de que sedan? por evacuada, si dejare oo efectuarse por falta de asistencia de la representación deudora, ó por la de numero suficiente de acreodoros, y se pr tce ler i entonces á lo que corresponda. Y para su publicación libro*la presente*—Habana diciembre 17 de 1866.—Manuel Ladilla de Aguiar. ^
•	C 2 2
. A instancia de D. Fernando Diago ha dispuesto el ftr. alcalde mayor de Colon que en quince números consecutivos se anuncíe el extravío do dos títulos de acciones de la compañía del íeno-carril de Matanzas, número dos mil novecientos euareuta y siete y dos mil novecientos cuarenta y ocho, pertenecientes ai mismo Diago para que dentro de cuco dias después del último anuncio los presente la persona que los hubiese encontrado; eu concepto de que si no ¡os exhibieren se declararán dichos títulos huios y de ningún v^jor. —Habana 17 de Noviembre de 18ob.—-José Nicolás de Ortega,	,	y ,
En la testamentaria de don Máximo Arozarena ó intestado de doña Merced Angulo que cu sa el juzgado del diatr tone Colon y por auto ni lia dispuesto el señor alcalde mayor ae pub.i-que eu treinta números de la Gaceta oficial la propuesta de adjudicación siguiente; los herederos mayores pon José Máximo, doña María do Jesús, doña María de los Angeles, dona Mercedes, doña Dolores, doña Bulen y doña Magdaien i Avoz-irena y An i,ui > adjudican por ios dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, todos los bienes de este juicio consistentes et un jngerpo >de elaborar azúcar titulado Mercedes sito en el paítalo 4o San Diego de Nuñez jurisdicción de Bahia-Honda, tasado con sqs tierras, fábricas, dotación de es. la vos, bueyes y nemas anexidades en trescientos cincuenta y dos mil quinientos uiez pe*os o henta y dos y medio centavo,: el ingenio demomlo ti tu. ado Amable Merc.dita sito on la misma jurisdicción partido de ¿laminan valuado en cincuenta y siote mil ciento cincuenta y sois pesos sesenta y cuatro centavoa, una hacienda nombrada 1ina* Ciego ubicada on los rematos do Guanos justipreciada en mil qui bienios pesos, una estancia de dos caballerías oe tieria riornbiac a Santa Catalina de Buena-Vista partido de los Quemados Viejos jurisdicción do la Iiabaua tasada en diez mil ochocientos treinta r siete pesos diez centavos, uu solar sito eu la villa do (¿uanaba-)acoa calle de Jusu.s Nazareno avaluado en doscientos omcuen-tay seis posos, una casa en la calle do la Amarguia num. 01 e pueblo de Guanajay tasada en nueve mil novocientos noventa pesos treinta y cinco centavos, un-impuesto á censo de quinientos pesos osean mil escudos que reconoce el terreno en que « sta fabíiqada la easa núm. 78 de ia calle de Acosta que con los tributos caídos al respecto de un cinco por cionto anual, asciende hoy dicho capital y rédito á seiscientos setenta y nueve pe»es cincuenta centavos, otro impuesto de mil pesos que sufre el t®’T0IJo que está situada la estancia Casa Blanca de la propiedad de los herederos de Villafranca cuyo capital con los tributos* caídos ai respeto de uu cinco por ciento monta á la suma de ml1 8e“®c^¡ bis cinco pesos noventa y tres centavos, los mueble^ e « ^ mortuoria que con las prendas, alhajas de plata, carruaje, caballos 7 esclavos del servicio justipreciado en nueve miL ochocien s eelienta y ocho pesos setenta y cinco centavos y poi ultimo va ñoscréd tos activos los cuales se adjudican también los que sien do cobrables estuviesen por cobrarse al tiempo de apiobaise a aa-judicaeiou con el rebajo ó descuento de un seis por cien o, o ligándose á satisfacer el precio ofrecido en los términos siguieo es Be rebajarán los censo* que reconozcan las tierras de que se com poiiua ios dos ingenios y los solares en que está construida la ca-8a Jo Gu.ui .jay aú como cualquiera otro gravámen que resulten leii.r los bienes, abonan por cuenta déla masa las costas caus
i
fias en este juicio practicada que sea la cuenta de división y par-" ticion: todas las deudas, legados, y demás responsabilidades que hubiere pendientes al aprobarse la adjudicación dándose por pagados Je sus respectivas legítimas y el haber que resulte correspondería on divisoria á doña Carolina Fernandez Mora viuda de don Cristóbal como heredera de su hija doña Angela de la parte de la herencia paterna que tocase á esta y el de sus do3 hijos menores don Alfredo y don Máximo lo satisfacen á razón de cua tro mil pesos anuales hasta quedar del todo solventado debiendo vencerse el primer plazo eu primero de agasto de 1863 para que se les vaya asegurando en fincas urbanar en esta isla ó en la Península según lo estime mas conveniente este juzgado y entretanto le abonarán nu rédito de un seis por ciento anual, cuyo importe será entregado por mesadas á su legítima madre la palie correspondiente á los dos menores que se crea suficiente para atenderá los gastos de su alimento y educación, reservándoles el resto para ser capitalizado: siendo precisa condición hipotecar el ingenio Mercedes á la responsabilidad que del haber resulte en divisoria correspondiente á ios dos menores y su legitima madre por la parte de la herencia paterna de su hija doña Angela ya difunta; también se adjudican una acción de la compañía dealma-ceues y banco de San José por valor de quinientos pesos, treinta y tres acciones de la compañía del camino do hierro de Mana-nao de á cien pesos cada una, seis acciones del camino de hierro de Cienfuegos de doscientos cincuenta pesos cala una y uu cu-pon de ciento veinte pesos, dos acciones del camino de hierro de Trinidad de doscientos pesos cada una con uu recibo do veinte y cita tro pesos todas con el rebajo de un cincuenta por ciento. Y á fin de los que quieran mejorar dichas proposiciones lo verifiquen por medió de Ib escribanía libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Habana diciembre 10 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad, por aute mí, ha dispuesto en la testamentaría do D. Gabriel de Zendequi y Raiga jas, que por treinta números de la[Ga-ceta oficial se publique ia proposición hecha por !a viuda 1)1 Agustina de Gamba, de asegurar eu tincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mil quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos D. Agustín, D. Gabriel, i ». Luis, O. Rafael, DI José fa u’} Natividad, D? Aua María y Di María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente,- Por la casa de altoy bajo, man-postería y azotea sita en esta ciudad calle de la Industria numero 136, cuatro mil escudos á cada uuo de sus ocho hijos.— Eu las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de ia de la calle de Franco al fondo de estas, tres mil escudos á cada uno de los ocho menores; y en la edificada de altoy bajo manpostería y azotea calle de los Cuartel-s nú mero 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonará por intereses papilares el nueve por ciento anual, por .mesadae ó triineutres adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan á su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmerada y costo-a educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uuo de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin vi - los que quieran mejorarla lo verifiquen eu el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudiendo tomar ¡as instruceio ríes necesarias en la escribanía del que suscribe mude se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1886. —Gabriel Rioires.	R 6 -
E! Sr. alcalde mayor del Coito ha dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ipiberse declarado intestado el fallecimiento deD Juan Barr; y por sus herederos á ios que con arreglo á derecho corresponda á los quo se convocan par > que dentro de quinto d a del último anuncio comparezcan á deducirlo.—Hab-.ua ¡ Noviembre 9 de 18 6.— Br. Juan Bau ista de los Reyes,	C. O. 9
El 8r. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal so ha servido por auto de viente y seis del corriente espedido á conce-cuencia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ante mi, declarar intestado el fallecimiento do doña Ines Alvares Albuerne y Garoia; y por sus herederos á ¡'os que conformo a derecho resulten serio á quienes se couvocanan eú treinta números consecutivos para que comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 1866.—Gabriel Ramiros.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico e anuncie haberse dec arado iut;sta lo el faUecimiemo dé ü. Vi-1 seute Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos á los que con arrecio á derecho corresponda 4 los,quo se convocan para, que dentro de quinto dia cauri parezcan á deducirlo.—Habana 14 Novietn-bre,1866. — Br. Juan Francisco d« los Reyes:
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula-Zamora y Estremes para acreditar que le correrponde el patrona,-to do una capellania laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y de la cual filó último patrono don José üimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro por ante-ari, que por treinta números de la Gaceta oficial so convoque á todos los que se consideren con derecho á dicho patronato á ilude quo ocurran á deducirlo á la escríbanla de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de J866.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Cárlos Rodríguez.	C 24
El Sr. alcalde mayor de Jesús María 1ra dispuesto qu ' poloste órden se llame á D. José Agüitó, de oficio velero y vecino que fué de la Calzada de Jesús del Monte, 5. ? distrito para que se presente eu mi escribania á instruirse délas diligencias acuradas sobre el cobro que se lo hace de las costas de los curiales de la Real Audiencia eú ios autos que le siguió D. Juan 4Jemi'ñy en cobro de pesos-— Habana 18 de Diciembre de 1866. — Br. Bernardo del Junco.	C 27
j$gü|En las diligencias promovidas por doña Felipa Valdés Amores solicitando se declare que no lecomprende la interdicción quo á consecuencia de los autos seguidos por don Juan y don j\.'ito-nlo Sala contra doqa Felipa Valós en cobro de pesos se dictó contra esta ultima ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los que se consideren ,cou derecho á la interdicción de doña Felipa Valdés Autores-para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á recláma lo. Y á fin do que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Dicimbre 12 de 1860.—Manuel Pimentel.	C 25 .
De olicio.
Ha dispuesto ol teñor alcalcé mayor del distrito da Belen potante mi se convoque á las personas que pneda-t dar razón del asalto frustrado en la casa dol señor presbítero capellán D. Francisco Calcat para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste,—Habauay diciembre 20 do 1866.—Por O del Br. ü. Felipe Fornarl.—Juan Regneyra-
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Bolea por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del motivo que ocasionó la muerte á don Benito Landoro y si este poseía ó nó algunos bienes, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares que se estimen convenientes.—Habana y Diciembre 22 de 1866.—Por O. de del IR- D. Felipe Fortran Juan Rcgueyra.
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito le Bolen por aute mi se convoque á las personas que puedan dar razón de como haya tenido lugar el hurto de un reloj con dos leontina á don Francisco del Peral en la posada de la Campana, para que dentro de tercero día comparezcan eu el juzgado á manifestar lo que les conste.—Habana y Diciembre 20 de 1866.—P. O. del Br. D. Felipe Fornari—Juan Regueyra.	C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se convoque á las personas que puedan dar razón del hurto que tuvo lugar á las ocho y media de la mañana del dia 13 del corriente en el mercado de Tacón, de media onza de oro á D. Pedro Amador asi como quienes sean dos negros que en aquellos momentos se encontraban en ol lugar del hecho y emprendieron fuga.—Habana Diciembre 16 de 1866.—Por O. del Br. 11. Felipe Fornari —Juan Regueyra.	C O 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta cabecera ante mi se declara intestado el fallecimiento de doña Maria Isidora ^vila vecina que fué de San José de las Lajas y por sus herederos á os que con arreglo á l«s leyes deban serlo y los manda convocar para que dentro de treinta días después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro es a.—Janteo Diciembre 20 de 1866 —Jacinto Villageliú.	C O 30
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números seguidos á las personas que puedan dar razón del paradero de las pí en das siguientes: dos rosetas con nueve brillantes cada una, un cintillo con cinco brillantes, uu solitario de brillant-, uu par de aretes con dos brillantes cada uno, dos cadenas una con dos bor litas uu alfiler con coral-s, otro idem liso, un reloj esmaltado de colores, otro idem de negro y brillantes y otras prendas como cruces, aretes y sortijas todo do oro; quo fueron robadas eu 15 del corriente á dou Juan Turlu para que ai siguiente diadela última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo— Habana Diciembre 19 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 30
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Hipólito A fredo y Juan Tanrpen vecinos que fueron de la calle de Zoqueira para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto le justicia.—Habana Diciembre 21 ue l-úrfi.—Ldo. Inris Rodrigue*.	C O 30
El señor alcaide mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv ' que á las personas que puedan dar razón de como y por quien re hurtaoe de la hubit .cion de do i Jacinto Hernandos sita eu ia calle de San Joaquin esquina á Santa Rosa uu baúl con ropa de su propiedad el 19 d -l co:, riente para que dentro de-tercero día comparezcan eu «1 juzgado á declarar lo que les consto.—Habana Diciembre 22 de tSnó.— Lcjo. Lu:s Rodríguez.	C O 30
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se couvoque á las personas quo puedan dar r. zm dol nuitu de varias prendas de ropas de uso y un reloj con su leontina de oro á don SerafiuCastañou, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que le conste.—Habana y diciembre 20 de 1866.—P. O. del Br. D- Felipe Fornari, iuau Re-gueira.	L O 30
En la cesión de bienes de don Norbefto Santo Cisueros ha dispuesto el señor Juez de Hacienda, so cite nuevamenie á ios acreedores dol ante dicho Cisueros, para oir sentencia de graduación. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente.— Habana diciembre 24 de 1866.—Ldo- Marcelino de Ado.
C O 30
El señor alcalde mayor del disirito de San Cr.stóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón quien sea un negro de estatura alta vestido con camisa y pantalón de rusia que el diaJ IS del corriente hurtó una caja de botellas de vino en el muelle, á don Mauuol López; para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo.— Habana Diciembre 17 de 1866;—Ldo; Agustín Valerio.
C O 30
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres rnúmeros déla Gaceta oficial se convoque ¿los que puedan dar razón de quien sea un individuo blanco que t-1 21 del corriente robó, é hirió jen el barrio del Principe alasiiático Plutarco, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y di-ciemhre 22 de le66,—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 30
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis puesto se convoque por tro» números do la Gaceta oficial al oría
do Juan que servia en el Hotel de doña Faustina L conver 6 Bron, cálle de Cuarteles esquina la Habana para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de diciembre de 1866. — Por D. Gabriel líamirez.— Francisco de Castro.
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de I). Rafael Moreira, ha dispuesto el Sr. A calde Mayor de esta oiudad. que por tre- números de la Gaceta Oficial, se ofrezca dicha causa á los p idres del expresado D. Rafael Moreira. Y cumpliendo lo mandado libro la presente —Bejucal Diciembre veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco Rodrign>'-z.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D José Granda, para que en el término legalJse presente en este Juzgado, á ministrar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada contra D Rufino Rodríguez por herida simple á 9. Francisco Suarez.
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente,—Bejucal Diciembre
quince de mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal formada por harto de upa silla de montar de D. Pedro Chavez, lia dispuesto el Sr. Alcalde Mavorte esta ciudad que por tres números de la Gaceta Oficial so convoque á D. Laureano González Osma para que en el término legal se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justic-a dispuesto eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro 1® presente.—Bejucal Diciembre quince de mil ochocientos sesenta y seis.—L lo. Juan Francisco Rodríguez.
C O 30
Ha dispuesto el Sr. Alcaldo Mayor del distrito de Belen, por ante mí se convoque á las personas que puedan dar razón, como hayan tenido luga- las lesiones que sufrieron el niño D. Adolfo Urrutia, D. Francisco Adega y el negro libre Z icarias Atmeida á consecuencia do haberse desbocado lo< caballos del coche de D. Judo Ibarra, para que dentro el término de quinto dia comparezcan en el Juzgado á manifestarlo quo los conste —Habana Diciembre veinte de mil ochocientos sesenta y seis.— Por O. dol Br. D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	C O 30
El Sr. Alcalde Miyor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales formados por lesiones á D. Tomás Nieto, que por tros números do la Gaceta Oficial se notifique á D. Leandro Aleare/, la sentencia que en su parte dispositiva á la letra dlco: “Visto lo pedido por el Promotor fiscal y Indefensa del procesado teniendo presente la práctica de los Tribunales de la Isla en materia criminal falló que debía absolver y absolvía de la ius taticia á D. Leandro Alvaroz declarándose las costas de oficio.’’
Y	para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre
veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Regueira.	C O 30
El Sr¡ Alcalde Mayor del Distrito de San Cristóbal por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón comí tuvo lugar el hurto de uu queso de la propiedad de D. B -rnardo Acebal on ia callo do Cuba esquina á O rrapía el dia diez y siete del presente; para que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezcan en el Juzgado á declarar.—Habana. Diciembre vein-;ey uno de mi! ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Agustín Va. lorio.	C O 30
El Sr. Alcalde Mayor del Distrito da Sa i Cristóbal por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números da la Gaceta Oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de uu portamonedas quo contema trss pesos del moreno Victor González cuyo hecho tuvo lugar < 1 dia diez y nueve de Noviembre próximo pasado eu )a Alameda de Isabel Segunda para que ni siguiente dia de la ú tima convocatoria comparezcan en el Juzgado A declararlo; a i como quien sea el autor de dicho hurto.—Habana Diciembre veinte y uno do mil ochocientos sesenta y seis.—Ldo. Agustín Valerio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por riña eu la calle de la Salud esquina ú la Soledad se ha dispuesto por ol señor alcalde mayor dei distrito de Colon y por ant; ini que,por tres números de la Gaceta oficial, se oouvoquo á las personasjque puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, parifique dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Y nava su cuín pümiento libro la presente.—Habana Diciembre 15 do 1856-— Manuel Pimentel-	D O 29
El señor alcalde mayor de Colon en la cansa que se sigue por heridas al negro Cárlos Herrera en el Cementerio General ha dispuesto que se llame por tres uúmeros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón leí hecho para que á primera audiencia comparezcan á declarar lo que les conste.—Habana Diciembre 20 de 1866.—José Nicolás de Or tega. C O 25
El señor alcalde mayor ue Colon on la causa que se signe por fractura de un brazo al negro Zacarías, esclavo de doña María íjoreto Palomino, en la calle de San Miguel esquina á Gervasio, ha dispuesto que se Lame por tres números de la Gaceta oficial á las perso- as que pire leudar razan del hecho.—Habana y Diciembre 20 de 1866.—José Nicolás de Ortega. - G O 2a
Juzgado de Marina do esta provincia.—En la causa que se. instruye contra Francisco Correche-y Bidicho y Pedro Sonarlo y Esquerdo por deserción está dispuesto por auto asesorado del dia de ayer se convoque á los individuos Camilo Leonci, Salva lorBalluga y Vicente Moragas, marineros que pertenecieron al bergantín Amalia para que en el término de quinto después de| último anuncio comparezca en el juzgado á declarar en la referida causa —Habana y Diciembre 16 de 1856.—Octavio Rodríguez Pérez-	C O 25
El señor alcalde mayor del Corro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de como y por quien fuese herido con arma de f regó en el barrio del Principe el artillero Antonio Orejón el 18 del qqe cursa para que dentro do tercero dia comparezcan en eljuz-gado a declarar lo que les conste.—Habauay Diciembre 20 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 25
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un asiático nombrado José Martínez que se di-ce habita en la calle de Lucenn taller de maderas de San José y al mismo tiempo á un dou José cuyo apellido se ignora que se dice ser pal roño do otro asiitico nombrado Narciso, natural de Mac*io, soltero, cosinero y de 22 años para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzhado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 18 de 1886.—Fran -eisco de Castro.	C O 25
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de Colou se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Eduardo Serrera para que al tercer dia después del i)itiino anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana dieieinbra20 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 25
El señor atcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuviese lugar la riña habida entre D. llamón Calvo y dou Juan Alvarez, de la que resultó herido el primero el 17 dol corriente en el barrio del Luyanó para que dentro do tercero dia ocurran á declarar.—Habana diciembre 20 de 1866.—Ldo Luis Rodríguez-.	C O 25
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so haga saber á don Andrés González, que en la causa que se le siguió por portación de arma se ha servido la Real Audiencia Pretorial por auto de 25 de Octubre último absolverlo libremente declarando las costas de oficio.— Habana diciembre 20 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 25
Alcaldía mayor de Colon—Ha dispuesto el señor alcalde nrayordol distrito de Coloase couvoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Luis Barroto y don Santiago Félix para que al torear dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Halan» dic:ombre20 de 1886.—Manuel Pimentel
C O 25
Consecuente A la cansa criminal que se instruye por la fractura de la pierna quo sufrió don Ramón Bad en la calzada de Belascoain ra so lia di-puesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las porsopas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan,por con iucto de la escribanía á declarar loque les consté. Y» pirra su cumplimiento libro la presente.— Habana diciembre 15 de 1886.—Manuel Pimentel,
C O 29
En las diligencias formadas por fallecimiento de,don Francisco Milá y Mestre, ha dispuesto ol señor alcald - mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quince números'de la Gaceta oficial álas personas que puedan dar razón del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado Milá y Mestre en esta ciudad el dia 20 de febrero de 1857 aute el esoribauo de nú-meto don Gabriel Ramírez, para que se presente en el juzgado-— Habana diciombre 12 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
C O 19
A consecuencia del incidente á los autos de la testamentaria concursada de doña Mariana Naranjo formado para la calificación y graduación do los créditos ostá mandado por el Sr. a calde mayor del distrito dé Jesús Mívia y por auto mí, como enea, j gado de la oscribania pública de D. Eugenio Ponton, se citen por tyes números de la Gaceta oficial á toaos los acreedores á dicho juicio para la junta que de ellos ha de celebrarse el dia 11 d; Enero próximo venidero álns once de la mañana en el juzgado con ol objeto de que se instruyau de lo representado por el Sindico oír el particular apercibidos los qvfe no concurran do estar y pasar por io que acordaren los que asistieran, cualquiera» que -eu su número, y que la junta tendrá lugar aunque ño concurra el número necesario, y caso que ninguno se presente se les tendrá pór conforme con lo representada por el Sindico. Y para su publicación como está mandado libro la presente. — Habana 2¿ de Diciembre de 1866.—Br. Andrés Mazon.	; C 1 30
Eu el in,estado de don Manuel Marino ha dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria se convoque á dou Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores ú otra persona que por cualquier t itulo tenga derecho á sus bleues para que en ol término do quince días se presenten ájedu-ir el qu tengan á la hipoteca hecha por Meriuo en 28 de noviembre do 1^35. en 61 concepto que de no Verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiis. al chau-celundoel gravamen.—Habana diciembre 3 do 1856.—Manuel Padilla de Aguiar.	C I 14
mí moficial
V1ÉKNES i»a: DIcniMBRi; i»a; IMS«.
6A6KTDÍ,
Clonando variados frutos y legumbres de que se hallaban abun danteinento provistas Ls plazas do mércalo merced á nuestra pr¡ vilegiada naturaleza tau fecunda en verano como cu iuvi -rno a rovos de lo que suco le cu los países de otras zonas. A tolas estas producciones naturales de nuestro f.irtil suelo so ha hecho dolada justicia asi i-o-uo á otras dei extranjero eu conserva, particularmente á las trufas y setas destinadas á íellenav los pavos y otras aves que,con tanto placer saborean los gastrónomos. En fin laPascuade 1886 en nada ha sido superada porta de los años anteriores. Hasta la temperatura la ha favorecido nunteuiéu loso constantemente sumamente fresca y agradable sin que los chubascos propios de la estación hayan si lo un inconveniente para lugener.il animación. I D -hemos pedir mu ? Muy de (contentadizos seriamossi tal hiciésemos.
Chasco. — Chasco y muy completo se llevaron los que fueron al Gran Teatro ante noche con el objeto do asistir á la función lírico-dramática anunciada. Aunque se repartieron impresos pollas calles anunciando la suspensión, muchos que no sabían nada acudieron á la hora prefijada y encontraron cerradas las puertas Jel edificio.Pa ece que una indisposición repentina del tenor Blasco dió lugar á esta medida. La empresa lo habrá sentido, porque se privó asi de una buena entrada. Había gánas de divertirse,y el público hubiera aprovechado la ocasión que de lograrla se le presentaba.
Emigración.— La emigración al campo al comenzar las actuales fiestas ha sido quizá mayor que en ningún otro año. Los coches de los dos ferro-earriies salían y salen todavía atestados de pasajeros de todos soxos. Como uo ha habido funciones líricas que despertasen interes en las clases acomodadas y como estas encuentran también medios y numerosos de diversión en sus fincas rurales, no se hallaban detenidas por nada en la capital y la abandonaron llevándose consigo una buena parto de la animación; porque si bien es verdad que estaño ba faltado, no loes menos quo han dejado de verse en los puntos do reunión públicos y privados muchas de las bellezas que constituyen su principal adorno.Y por mas que digan los que en ¡a existencia no pueden prolongar la vista mas allá de los límites de uua población, los que desprovistos del sentimiento de lo .bello ue son capaces de apreciar los infinitos encantos que presenta la naturaleza, los que por pereza ó por falta de conocimientos se figuran que el mundo está reducido al breve espacio que los rodea, el campo en estos dias ofrece placeres grandísimos para los que saben apreciarlos. Es verdad que para esto se nece-ita tener una clase de instrue. cion quo uo se ha vulgarizado todavía entre nosotros; mas para los quo la poseen, nada tan agradable después do haber permanecido muchos meses encerrados en una población contemplando el reducido espacio d» cielo que le permiten ver los tejados de las casas, no fijando los ojos eu mas verdor que ol que ofrecen los estrechos límites de unjardin, no pudiendo pasear la vista sino en un corto horizonte, que respirar el oxigenado ambiente del I campo, y consideraren toda su grandeza el espléndido paisaje que forman los prados, lns bosques, los arroyos y colinas. Y si entonces so halla uno rodeado do amigos y personas de buen humor dispuestas á sacar partido de las circunstancias, los dias trascurren con extraordinaria rapidez en mod o de una continua fiesta compuesta de paseos á caballo y en carruajes, de animados banque tes, de. baile, canto y animados diálogos en que una moderada franqueza ahuyenta la enojosa etiqueta que priva las diversiones de lo que hay de mas agradable en ellas, de la espontaneidad. Lo que nosotros sentimos es no haber podido por causas independien es de nuestra voluntad imitar á los que so lian ido formando parte de los que se han quedado. Pero si asi ha suce i ido, nos consolamos con ,a esperanza de tomar nuestra revaneha en otra ocasión. Los dias se suceden unos á otros pero sin parecerse, y como dijo el otro, mas dias hay que longanizas. El que no piensa así dispone si-a su be i lo lentamente su viaje á la tumba que es el último do todos.
Anales.—Algo tarde ha llegado á nuestras inanos el número de ‘ Los Anales de la Real Academia de Clenc as Médicas, tísicas y naturales,” correspondleate"al actual Diciembre pero este uo será obstáculo para que indiquemos á nuestros lectores cuales son las materias de que trata. L is que deseen saberlo las eucoutraráu en el siguióme índice:—Patología iutorna. Consideraciones sobre la cuestión de ideuti lad do las fiebres biliosa y amarilla; por el Dr. D Joaquin J. L -bredo. Obstetricia. De las hemorragias uterinas dsspues del parto, y de su tratamiento por la tintura de yodo, con observaciones recogidas eu la Habana; por el Dr. D. Joaquin Zayas. |_Finaliza.] Cirugía. De la anestesia loca1, por el Dr. I). Ramón L. Miranda. Curación del aneurisma inguinal operado por el Dr. D. J. Guillermo Disz. Higiene pública. Breves consideraciones acerca de la vacuna eñ la Isla de Cuba; porelDr. D. JuauG. Havá, El Sorgo azucarado por D. Marco-Aurelio Rojas. Astronomía. Planetas telescópicos entre Marte y Júpiter. Eusebio Giménez, Necrología. Observaciones meteorológicas correspondientes al mes de Noviembre último; por D. Marcos do J. Melero. Sesiones do la Academia. En pliego separado.
Baile de disfraces—El miércoles no hubo función lírico-dramática en el gran teatro, pero hubo si baile de máscaras. El primer espectáculo puede suspenderse por la indisposición de un artista, uo asi un baile en que los concurrenres son al mismo tiempo los actores. Es verdad que mas de una vez por indisposición del público se han dejado de efectuar muchos ospectácu los anunciados, pero este no es ahora el caso. El baile se llevé á cabo y como no hubo función de zarzuela comenzó Alas ocho de la noche, es decir, mas temprano de lo que se habia determinado. Semejante cambio fué causa de quo al principio se advirtiese en él falta de animación, pero después de las once se aumentó rápidamente la concurrencia y desde entonces la popular fiesta presentó los animados episodios que nunca faltan en tales diversiones. El dominó era el disfraz que mas abundaba, sin embargo, no faltaban trajes femeninos tan elegantes como ricos, que una hora después se hallaban materialmente reducidos á girones. ¿A quien se le ocurre llevar vestidos de cola ó semejante reunión? Lástima causaba ver trajes do tanto valor estropeados de aquella manera, poro cuando sus dueñas no lo sentían no nos consideramos nosotros en el caso de afligirnos por ellas. Por lo demas el baile en cuestión se pareció á todos los de su clase como una gota de agua á otra. Se bailaron contradanzas interminables y acentuadas, polkas increiblos, valsos vertiginosos; en fin, hubo de todo aquello que no puedo faltar y que nunca falta en cualquiera diversión en que el placer consiste particularmente en ajitar-* se, aturdirse y hacer el mayor ruido posible. Muchos gozan asi; es:o lio os extraño, porque como dijo aquel á quien se le ocurrió decirlo primero, todos ios gustos se hallan eu la naturaleza. Pero es que hay gastos que requieren palos: ¡convenido! Algunos de los que al dia siguiente débiles y trasnochados no tenian ánimo para nada, habrán convenido en que palos merecían por haber pasa io sin necesidad tan mala noche. Y los que asi opinaban ¿dejarán de aprovechar la primera ocasión qne se les presente para hacer lo mismo? probablemente no.
El Ajiaco—Se ha recibido en esta redacción el número 15 de este periódico dominical, satírico y burlesco Dicho número no trae la caricatura de costumbre, pero en cambio inserta variados artículos propios de su índole.
Circo de Albisu.—La concurrencia no cabía antenoche en aquel local. Los saltos de Miss Watson, los equilibrios de Mr. Róbinson, la fuerza de los acróbatas, los cantos y bailes de los Miustrels, los diálogos de los payasos y otras cosas mas siguen atrayendo al público. Albisu con una sonrisa de satisfacción tuvo que mandar cerrar las puertas para que no entrasen mas espectadores. Estos oprimidos eu las gradas gritaban y aplaudían con entusiasmo cada vez que se presentaba un nuevo miembro de la compañía. Muchas jóvenes bonitas y elegante» favorecieron e i los palcos y lunetas. Eu fin nada fató para que Albisu quedase satisfecho y el público contento. Nada mas se po-dia desear.
Los Santos inocentes.— Cuidado, lectores que hov es dia de chascos, (lamo día de inocentes nadie tiene reparo en hacer víctima al prógirao de una inocentada. Hoy es necesario no distraerse. El que no abra bien los ojos, aguce las orejas y separe la mano del bolsillo corre el peligro de que se rían á su costa. Preciso es estar alerta, en la cama, en el gabinete y hasta en la mesa en que pueden hacerle á uuo comer gato por liebre. Ya el lector está avisado. Si le chasquean, á nadie echo la culp i, pues esta será hija de su inadvertencia.
Gran Teatro.— ón el momontoen que escribimos no hemos recibido aun el anuncio de ia función que debe verificarse esta noche enol gran teatro. Ya hemos dicho quo la indicada función debe ser de guasa á fin de que se lian al presenciarla chicos y grandes. Bueno será por tanto quo el lector paso la vista por uuestra sección de espectáculos ya quo en ella se d«he iudicar lo que haya si e* que realmente algo hay.
Eu efecto, eu este mismo momento acabau de traernos el programa. Recomendamos su lectura.
También Albisu.—Albisu ha dispuesto igualmente en su ' circo uua función de guasa en quo todos los papeles están trocador Ellos harán de mujeres y ellas de hombres. Habrá motivo para reírse. A reír»« pues.
gurarse on su remo, temiendo que uno de ellos le quitase el cetro y la corona. Era este rey oxtrangero y habia alcanzado el reino de Judoa de los romanos, y por esto, y por su fiereza y mala condición era aborrecido de los judios, los cuales aguardaban en su tiempo un nuevo rey y Mesias que los librase de aquella dura servidumbre y cautiverio, y ennobleciese y ensalzase aquel pueblo que era propio pueblo del Señor, aunque ellos pensaban qua lo habia de hacei temporalmente, porque como hombres camales no entendían la excelencia de los bienes espirituales y eternos que el verdadero rey y Mesias les habia de traer el cielo.—Troadlo fuá m rtirizudo en el Ponto durante la persecución de Decio; en medio de los tormentos se le apareció san Gregorio Taumaturgo y le animó á sufrir el martirio..
También se mencionan los santos Eutiqnio Domiclano, Castor, \ íctor, Rogaciano, ludes, Domna, Agape y Teófila vírgenes Cosario todos mártires, Doinnion presbítero, Teodoro abad, Antonio monje confesores.
FIESTAS jEL SABADO.
Misas solemnes.—En Belen la del Sacramento de 7 á 8' En las Ursulinas á S. D M. da renovación á las 6¿ En la Catedral la de Tercia á las 8 y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de intra y extramuros. En Carraguao, Jesús del Monte," Regla y en todos los templos de Guanabacoa.
Misa pastoril—Eu San Francisco, San Felipe, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, la Merced, San Isidro, Santo Domingo, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás, Jesús Maria, y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Belen. A las 7i[ los piadosos ejercicios dol Purísimo Corazón de María.
Salves. Eu la Catedral, la Merced, Santo Domingo, Santa Clara, bta, Catalina, las Ursulinas, San Isidro, San Francisco, y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Corte de María—Dia 29 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Monserrate en su templo. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de las Escuelas Pías en San Francisco todas privilegiadas.
COMUNICADO.
EXAMENES.
Los verificados en el plantel municipal de instrucción primaria elemental de Jesús del Monte; cuya dirección está á cargo hace treinta años do don Juan Antonio de la Losa, morecen ciertamente el elogio de cuantas personas concurrieron y dicho profesor ha dado á conocer una vez mas su idoneidad y constantes esfuerzos para llenar cumplidamente su deber.
Eu la tarde del 18 del corriente se presentaron los niños de que se compone la claso de doctrina cristiana: asi rezada ó desmemoria como explicada y en esta ¡mporiante asignatura los educando contestaron de un modo satisfactorio. La de Historia Sagrada con inclusión de nociones de la Biblia, de la cual explicaron la sinoxis del Pentateuco, la del libro de Josué do los jueces da Israel, el de Rutch los cuatro de los Reyes, fueron simultáneamente contostada con la mayor exactitud.
La de lectura en prosa y verso, nos hicieron conocer el esmero ó inteligencia de su enseñanza. Las clases de aritmética, tanto en enteros como eu quebrados decimales y sistema métrico fueron examinados con la mayor minuciosidad y á todo respondieron bien y con aplomo.
Terminó el acto de este primar dia, con la clase de dibujo lineal en la que ademas de contestar á la teorías que se les preguntaron, trazaron las figuras correspondientes torminando con curiosas aplicaciones geométricas, dejándonos satisfechos y deseo sos de presenciar las clases del segundo dia. -
Eu .a tardo del 19 se examinaron ¡as clases de agricultura: comercio, geografiia de la Isla de Cuba y de España; y finalmente la de gramática castellana en laque fueron preguntados en ejercicios ortológicos, de prosodia y de analogía á la que contestaron cou ¡a mayor claridad y firmeza*__
El regocijo que nos causa ver los adelantos que en ol pais se obtienen dia por dia los cuales hablan bastante alto en favor de Sus profesores, nos constituye eu el deber de darles la publicidad correspondiente como homenage merecido por aquellos que como el Sr. de la Losa, ofrecen resultados que tanto los justifican.
Espero señor Director, se sirva con la bondad quo lo caracteriza insertar en las apreciables columnas de ese periódico el sencillo relato quo antecedo, quedando do V, S, A, y S. S. Q. B. S. M.-F. H.
li A It ANA 28 OE »ICIE.UBUR
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór den siguientes:
Los Domingos: do 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de 8 A 9 eu ol Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon • serrato.
Miércoles: do 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Jueves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guad; -lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 á 9 de la manaua en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas en el teatro de Manan ao.
facultativos ds semana.—Primer distrito.— D. Miguel Ponj Obrapía 93.—D Mariano Comas, Amargura 51.
Segundo distrito.—D Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Juan Tomás y Vilar, Crespo 92,—Don Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito.— D. Francisco Castell, Figuras 41.- D. Pedro Bennudez, Estrella 53.
Ileat Casa d¡ Buneliceñcta y MntenuilaiL— El Sr. diputado 1> Luciano García Barbón,
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca de Herrera y doña Cecilia du-Beuchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oncios.-El 3r. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casa general de Dementes.—El Sr. Vocal Dr. jD. Antonia Diaz Albertini.
LIBROS E IMPRESOS.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.—Esta Corporación celebrará el domingo 30 del corriente á las »ebo y media de su mañana, en la iglesia parroquial del Espíritu Santo la fiesta que anualmente tributa á su Patrona Santa Lucía virgen y mártir, con misa solemne y sernren á cargo del R. P. Fr. José Pantigas de la órdeu de San Francisco de Asis; y en la visp ra salve á la hora de costumbre. Se suplica la asistencia a dichos religiosos actos.—Habana 20 de Diciembre da 1863.—El Rector, Gabriel <te Salinas.
OAÇKTIN KMMGlOüiO.
el mo-porque
Segundo dia de Pascua.— Uno mas y van dos, en mentó en quo escribimos estos renglones se entiende; cuando nuestro» lectores pasen por ellos la vista, la Pascua'de Natividad habrá ido á reunirse entera con sus predecesoras. Pasó el segundo dia de las fiestas de Diciembre como pasó el primero, esto es, alegremente, uo pensando el ppblico mas que en divertirse asistiendo como espectador á las funciones públicas, y como actor á Ia3 reuniones gastronómicas >*n que se lia hecho extraordinario consumo de los seres pertenecientes á cuatro de las grandes clases en quo ha sido dividido el reino animal á sa_ ber: mamíferos, aves, reptiles y peces. El reino vegetal ha con_ tribuido también por su parte al esplendor de la fiesta nrnnnr’
Viérnes.— Continuación del tiempo evangélico.—En este tiempo existia en Jerusalen un anciano llamado Simeón, cuya vi da llena de buenas obras era delante de Dios un perfume escoji-do. ríste justo incorruptible en inodio de los vicios de Israel, había merecido saber por divina revelación que sus ojos no so cerrarían sin ver al Salvador del mundo. Llegado á la edad ma3 avanzada, desde el alba hasta ponerse el sol no dejaba uu instante el sagrado recinto del santuario. Asombrado de sentirse mas viejo que todos sus contemporáneos, empezaba á cansaise de su existencia y solo pedia al cielo ver cumplida la promesa que le tenia aun apega lo á la vida. Cuando Maria apareció en el umbral del templo con el divino niño, comprendió Simeón que se acercaba la hora del reposo, y arrobado en éxtasis pvoíétieo tomó ai infante do brazos de su madre y levantándolo hacia el cielo exclamó á presencia del pueblo: Ahora, ¡Señor Dios de mis padres! dejarás morir en paz á tu siervo, snguu tu palabra, porque mis ojos han visto al Salvador que nos das y que andará de-laute de todos los pueblos para ser luz y gloria de Israel. Y bendijo al augusto niño, y volviéndole á su madre añadió con voz sofocada por los sollozos: ¡Vód ahi al quo ha nacido para ruina y resuneccion.de muchos en Israel! Será el blanco de ¡a contradicción de los hombres y el objeto del ódio délos perversos. ¿Ah pobre madre, el dolor de <cenJerá un día á tu alma y la atravesará como una espada....! Esta predicción, que encerrábalos sufrimientos del Calvario, empezó ol martirio de Maria.
(Continuará).
Santos del dia.-La degollación do los santos niños inocentes y san Troadio mártir.—No hay bestia tan fiera y espantosa cora es un tirano, señoreado de alguna vehemente pasión y poderoso para ejecutar todo lo que quiere sin resistencia, porque es como un incendio que alentado y cobrando fuerzas con los vientos todo lo abrasa y consume; y á manera de uu rio impetuoso todo lo que halla lo arrebata y lo lleva tras si con su corriente. Veo esto ser asi en la matanza cruelísima y desapiadada que el rey Heredes
llamarlo Asealnnita mandó hunai- on loo -:do rr—— —
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el alio de 1867.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor, en e establecimiento de B. May y Comp , oaile déla Obrapia número II entre Mercaderes y San Ignacio. *
Manual del Hacendado
y labrador ó sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de toaos por D. Eugenio de Coloma y Garces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Pichardo.
Se baila de venta á escudo de oro en esta imprenta, en x militar calle de la Muralla y libreria do los señores Charlain Fernandez y courp. callo del Obispo.
AGUINALDO.
Gran surtido de almanaques de lujo para el año de 1867.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos eu el establecimiento de B. May y Comp. Obrapia núin¡ I eu tre Mercaderes y San Ignacio.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde primero del próximo Noviembre se bailan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo] uno
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil. (Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rl». fuertes uno.
PROGRAMAS
De las lecciones de las facultades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de e»ta Imprenta á peso •
lom	.	,,	c