I « Uff!!
P=¡
H
H
io
gl
ma
¿2
3®
S
¿W
as-s
:g j
D-O (J -d
ß« ¿
® -a
aJ d I _
ria	•> ~ ^ 9 p'3m “
»
2	’S	g	o	S	¿	-s	g	1
J	2	is* s	s	•=	g	£	■§	I	£
a	*<	ligi	“	û	”	»	»	S	«
1	-	®|§S	B■	.2	'S	1	a	3
>fl fl ^So'-o^SSS r fl b- P -O <w ^
~ o Säo.sI^Öu-P •S ^ œ <s 2 2 îS S ^.ï1«
§> 2 S ôs s s-g g ® «3«* J
■3 SaS&Ssgsgal^r
O <-« -h x'0 c ») fi i® .x?9	®	’-* t;
J* ’S fl •« o'^a 83ja ££ oH'd® fl>,
i niîiî
¡silIg
*2 g « «
g I «".gfs w « s g-g g-S g ^ o
âv J£b 9. Q
S .
o.S „■o fl
o en
8
tsii
^hbo*zo*ö
ti ^g-iogflS
_	.._	*<	S.S fl « «
fl . j S ß£ . wb^œo^l
5-b3^“oSü ^5 322 pö
ZS*S£?
ÏÜ ® fl fl c
fe!
S’ xoTd ".r’Tr’öSä «‘’-oSSao ^
* Sifa-Sge"«
j	8.®	dl § il &t!.®os
” -S ifl< SoS.Sa < S B £ a.&-orta ¿5 ¿Z %¿~o’-r.iié% C 2 8 I jS 813 £§'° ,®S .m2| -■°g^0S«*M c3'|“aS2|®5 “S5.Sd^3'2ggS'35»’§.§ .« = ïll«§li=l
'S) ~ « SI O £ “ s 9 i J°Ha"«^a'^S;a§3:2'1
ü «>» <D oi-^ ft'ar^ . W .,Ì2d^flflXOlJ-,t-S-§a,Stìfl'^wW - tuie	H H w o ®-nr
^ cCp,“^Sí3rtoí °*	^» . jg oPÌd5CWi»a jrCQ S<d «¿.-<j_,>--£; oSv°'3'M'Oö'1)0
e * ^:i-s|l I s $§ g nisei sa" is ^b||p« i § ss gi
^ -a*a“ai>idfes3§M !-!isl?i!§
Hállanse do venta en el Despacho de esta Imprenta á peso
el ejemplar.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han dé regir desde primero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio ele cinco centavos [medio sencillo] uno.
Obras del Agrimensor don Mariano Caries y Casatlevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográdeas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó tronco principal del Oeste, do Manan io, del Carmelo y Urbano, La hoja primera contiene ¡os cinco distritos de la capital, oído RegiayCasa tfiaiüca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercera los de Puentes Grandes y Quemados do Murían «o. También hay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piano de la villa do Guanabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la campana do las Po'-as; este consta de tres hojas: una topográíica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar los nechos de armas, en cuya orla decora la caita autógrafa'de8. AL la Reina D.1 Isabel II [Q. D. G.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de .Don Narciso López al freute de los invasores; y otra el pueblo de 13 iliia Ííon la y desembarco del general Don Manuel Enaal frente de las tropos españolas.
Se hallando venta en el establecimiento de lbs señores Char-lain y Fernandez, calle det Obispo y en casa del autor calle de la Picota núiu. 45. En Guanabacoa calie del Campo Santo núm. 2ó
PROGRAMAS
I>c las lecciones de las facultades que se
cursan cu .a Real,Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho do esta Imprenta á peso el ejemplar.
m
De los Juzgados de t*az de las Islas de Cuba y l'uvrio'dico por el Excüio. é llimo. Sr. I). Eduardo Alonso y Colmenares, Regenté de la He a l Audiencia de la Habana.
Segunda Edición corregida y aumentada.
Tenmiiada ya la nueva edición de esta iinpor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Q-aceta del Gobierno Superior civil y en la librería de Chartain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica.
PAITE ECONOMICA.
■ K	_____________
SE VENDÍNTRES CASAS DE MADERAS y telas en la cali a de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de tener o anexe y ropio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambiaD poruña en esta ciudad ó barrio extramuros , csi Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de «1 esus Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO <fcl Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
O. Juan Manuel Arrute de Peralta avisa
al pib ico y con .especial: iad á .as personas, que bajo cualquier carácter ten su con él algnn asunto judicih, que pueden epten-
dorse con el Ldo. D. José Antouio Cintra que obtiene su poder general ó con D. Severiuo Almeyda dependiente de dicho señor Cintra á quien ademas le he encargado mis asuntos pariitulares. Habana Noviembre J3 de 3866.—Juan Manuel de Arrate de Peralta.
PECTORAL CUBANO. *ff
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu ea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobie todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do este meomo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El íarubo pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la heniotisis, catarros crónicos y agudos, tisis-pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades del pecho.
I). lisievun «le Nluvea, decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en ei período de 4ü años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas quo lo necesiten pueden dejar sns avisos en esta imprenta.
BOB DEPÜBATIVO BE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. M„ por la inspección de Estudios Ue las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pqmposos anuncios de los quo so valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quo círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Pristo!, la de Towsénd y el Rob de Laii'ecteur, no han podido lograr su curación sino con ei Rob de Gandul, y esta es la'causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americanas y en España do doude los pedidos son numerosos.	1
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las eníermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión do lo mes traición, desarreglo de esta, y todas las enfermodados del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan do la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en Ja droguería La Central, Obrapia :}3 y 35, en la botica de fean José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y garra, calle üe ganta Teresa y en todas las demas boticas.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miom oro de la gociedad Hannemaniana Matritense; que on su larga practica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados en los que lia asistido do enajenación mentai, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, oírece encargarse de ios que lo sobeiten para esta onfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de ios niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por osta doctrina hace Ib anos.
■ Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace sohretres meses que falta de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena fígura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagauoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarsb ios Tórnales, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler- se le vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril' y vapores de los muelles solicitando viajes, ge gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa nñin. 1/2 calle de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que
lo abrigare*	■_____________
lin esta imprenta se Binilun «1c venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.	____________
Don Antonio Ensebio Valilés tiene el gust
deofreunsc á sus amigos y al público en general eula calle de Cha con número 3ÍÍ donde desempeñará cuantos encargos so le hagan de adoraos de altares, vestir uinus, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo de iglesia y curiosidades
Muebles, a«lornos, loza y cristales, se vendo todo muy bueno y barato juegos de sala, espejos, pianos, escaparais, tocadores, escritorios etc. eto. todo en la calle de Aguiar núm. 52 de 12 á las 4 de la tarde.
Hule de piso de 64 varas de ancho.—Cuba nú
mero bb, entre Tenioiite-Ray y Muiall
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alamau. Eu la Librería de esta Imprenta impondrán.
TINTE C SERO, COLORES
XI ■ 3
>
Os
V
a
a
p>
■o
Para teñir telas de seda, lana y algodón, ehales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpuré.,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés, ''	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro, Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero Habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó so manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones -no ■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo -o ,.enden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Eabricudos por IIOWE Y STEVENg', químicos prácticos,
N? 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los tra ficantes en general.	____________
PARTE MIIMIiJL
^gsitojecaMuagesì
.—u ——3á- zL-.-.’t—iMwj,, li, ,i U íl
KásSoiáSSsóa. vaaibi* —trriiSBrir >■« urgr
Calzada de Galiano 96 y 98.
' Venemos la l oma de anunciar al público haber"establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa Dricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo 1 i.eia ei.t la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de sen ejantes canuajes, que estuviesen en conso «sucia con los rápidos progresos que cu cada día obseivamcs: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primeras que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraren,os recen,i cusa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de servir á los consu-midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos hemos lanzado conié en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pie durando auli iodo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el ínteres de) público que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fe y el trabajo.
Las | ersoniis que se dignen favorecernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i -iteligentes y. los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido
PUERTO DE LA HABANA.
EntriMias «1«; ím«|ues.
Noviembre 36.—De Orleans en 5 dias, gol. ing, Morris, cjip. Frontis, ton. 104, con electos á Vivo.—En observación por 3 dias.
De Veracruz en 4 dias, vap. franc. Franc, cap. Laurent, ton. 1802, con efectos á Caro.—Pasg. 234.
Salida debuques.
Para Boston frag. amer. Eliza White. _
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona*—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ María’' capitán N- tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp.
Para la Comita.—Saldrá á fines del corriente la Corbeta española “Isabel” [antes Abella] cap. La Parte. Admite zarga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
'___________________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS.
la inf v/v< a/ ai vuestro chir a ulr//sudor, y ti estado ae uu/stros cutíes, 'leñemos el n as completo surtido de coches de todas clases ha el os expresamente en I nris ] ara lo halana por los gres. Million, Gniet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una fame tas justan ente adquirida.— 1 n dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la may/or elegancia y solidez.
Al mismo tita ).. recordamos á los amantes del /jvitrin criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas
»legantes n ocíelos ce cijas, asi temo ’os u attiiales escogidos en Paiis, tan bien expresamente con objeto de hacer los mas suporto res »n lóima y construcción.
Invitan.os al público en general para que á cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro Objeté que el de tener el trasto de ver ya creado en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POK VAPOR.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batahanó todos los viérnes después de la llegada del tren general de pasajeros y llegará á Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos los sábados por la manana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batrf-banó los mártes por la tarde; eu donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará psra Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en ios mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.	ggfífe.
En la Habana, ios Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Font.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llega rá á Matanzas Iob mismo después de modio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagna los viérnes de madrugada.
De Sagua los viérnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tron por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1’.’ La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2“ Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.
3? Todo pasajero que se presento á bordo con billete do la Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS. ,
Habana, Srcs. San Pelayo, 'Porro y comp.—Matanzas, Sres. Amezuga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajliria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar. t
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busqnets dueño de este buque,, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la do Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos días (como ha sucedido hasta aqm) de las noticias de sns familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la larde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegai'á á Bitabanó los lúnes por la madrugada, en donde el tren ex raoidinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al paradero de San Felipe, pava tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirigirse al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto do la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Español Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala on Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Nbre, 17—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo dia á media noche.
„	-18.—Saldrá de Cienfuegos las 8 do la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las 'fuñas el mis
mo dia.
„	18.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
19.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
20.	—Salará de Manzanillo do madrugada y llegará á
Cuba el 21.
RETORNO.
,,	24.—Saldrá de Cuba A las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 25.
„	25.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 26.
„	26.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	27.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	27.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis
mo dia.
27.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanóel 23.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonaran en la Administración geuo-ral po la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la'Ad ministracion, tendrá derecho á la c
t elección do localidad.
NOTAS.
lí La carga so despachara para Batabanó los «lias 14 y 15 de Nbre; debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo,' Torro y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batqbanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente A los Sros pasajeros á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Usipido.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el órden quo á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la ínañana, y ilegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juóves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ¡a tarde. *
De Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíritus á las 9 de la rnáñana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viérnos á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los dom Ingosde 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que'se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y Cí 2® No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3í A. la llegada del vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4!.‘ Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr.D..Salvador Zulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquín Oropesa.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
20.-	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.-.	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
Uü.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
•24.—	„	de Gibara y llega á Nnevitas el 25.
25.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do madl
La carga so recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nnevitas, Sres. Manue Márquez y Ca—Gibara, Silva Rodríguez y <J‘.‘—Baracoa, R. Alai yo y C®—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra' flor manos.—Mayagüez, P. J. Raldiria y C'.’—Aguadillo, Amoli Juliá y C"—Puerto-Rico, Caracena triarte y C1!—x>yi Tiloma-., Lauta y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y V, j D lía mon de Herrera. Oficios 58
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES «3<HC-reos «te las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Mocteitftl illa para un viaje mensual en ol órden que á continuación se exprosa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 24.
24.	—He Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago do Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 3?
1 ?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó G.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegara rt Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14,
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana ol 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sros. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers—Santa Marta, Vengoochea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habana so dospacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-corroo español trssa‘'ántico y á la del paquete de la Mala Real in^tesa procedente de Santomas y Colon,- que arriban sobre el 22 de hada mes.
La llegada del Mootezumaá la Habana es antic'padaálasalida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.,
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semaualniento á New- York y otros á New-Orleans.
- La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma canora vapores ingleses, franceses y americanos,
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agento de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar ol Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma pala los puertdS de su ti nerario
Capitan, Calleja.
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol dia, y llegará á Nuevitas ei 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el, 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—■	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz el 25.
25.	—	„	de	Mayagüoz y llegaiá á Aguadilla el 25.
25.	—	M	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei ¿tí.
26.	—	,,	do	Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Sohli de, San Tilomas y legará á Puerto-Rico ol 3
3. —*•' „ 'A P^rto-Rico y llegará á Aguadito el 4.
4. —«yftjPfckdilla y llegará a Mayagüez el 4.
5.	— dntfaffegüoz y llegará á Puerto-Plata el (i
6.	— „ dt^Puerta-Plata y llegará á Cubael o.
9.— dyfcuba y llegará á Baracoa ol 9.
9.—	cflKaracoa y llegará á Gibara el 10.
10.— ,	djfeGibara y llegará á Nuevitas ol lili.— ,.	mPNuevitas y llegará á la Habana ollISdo mad?
La carga recibe los dias 115 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principo. D. Cárlos B. Gainu.- Nuevuas, Sres. Ma nuel Marquoz y Cn—Gibara, J Munné y Cí—Baracoa, K. Alayo y Cí—Cuba Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma-
mon de Herrera, Oficios 58.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz del distrito de Colón, ha dispuesto on la demanda verbal establecida por doña Eusebia Asil .contra los menores hijos de don José Girail y Pascual en cobro de 356 escudos de plata, que por esta almoneda se rematen el sábado 17 del corriente entre 4 ya de la tarde el armatoste, el mostrador y enseres existentes eu la bodega que está situada en la calle de Escobar esquina á la de San Miguel núm. 104, lo que está tasado en 301 pesos.
El dia 17 del corrionto entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas lugar de costumbre se rematará por cuent.t de su dueño un caballo criollo color oscuro de buen andar propio para silla.
El lúnes diez y nueve entre once y doce déla mañana en las inmediaciones del almacén de averia frente al muelle de Vi-llulta, se rematarán porcuenta de quien corresponda, 8 barriles azul pared, eu el estado en que se hallaren.
El dia 20 del corriente á las 12 de su mañana en los almacenes de Regla núm. 3 y 4 se rematarán por cuenta de quien corresponda una partida do 400 p ico mas ó menos cajas de azúcar correspondientes al cargamento del bergantín hamburgués Olivia, averiadas con agua de mar, y en el estado en que se encuentren.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía «leí camino «le hierro «le Trini«la«l.
i
La Contaduría de esta empresa se ha trasládalo á la calle de Cuba n.° 143 en donde se halla el libro de tra.-ferencias y abierto el despacho de las diez de la mañana á tos dos de la tarde. Habana Noviembre 15 de 1866.—El Contador.
DIVERSIONES.
(ISAM TEATRO B3 ÏAOOH.
OPERA ITALIANA.
Sociedad artística de tos señoras Boschetti, Do Rossi, y los Sres. Maximiliani, Stéfani y Orlandini.
Primera función de las seis del segundo y último abono correspondiente á los nones, que tendrá efecto el sábado 17 de Noviembre de 1866.
Se pohdrá en escena la gran partitura de Donizetti, on cuatro actos, titulada:
LV FAVORITA.
Las puertas del Grau Teatro se abrirán a las 6] y la función empezar« á tos 7^._____________
Vapor Rurcclona.
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará i. Cuba ol 6.
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. 10.— „ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el	20.
CIRCO DE ALBISll.
Función
Tmm mm
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á tos cuatro y media.
CIRCO DB CHIARINI.
Fnncioñ
TOBOS LOS BIAS
á las siete y media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por la tarde á tos cuatro y media.
Imprenta del Cohiern«» por 8. M.