
Ur

I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
èrtili. 256
ÌVIÉBCOU.S H i»E OCTCBUG Olì l»«6—SAI» KAFAEL ARGANOEE,-CIRCULAR EN LA T. O. DE SA1V FRAÌACISCO.
—
PARTE DíiGÍSL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Dirctccioii de Administración.
lección de Gracia y Justicia é Instrucción pública.
Continua «1 Reglamento de la Unirersidad de la Habana.
Titulo III.
DE LA ENSEÑANZA.
CAPITULO 5.®
De los premios y castigos.
Alt, 211, Si se cometiera en esta Universidad algún hecho punible délos que por las leyes están sujetos á la acción judicial, el Rector, reuniendo los datos y noticias convenientes, dará parto al juzgado para que proceda con arreglo á derecho.
CAPITULO VI.
De los Ministrantes.
Art. 215. Los que aspiren á recibirse de Dentistas, Sangradores y Comadronasrdeberán acreditar que han practicado respectivamente las indicadas profesiones por espacio de tres años con un Profesor recibido.
Art. 210. Para acreditar esta práctica se matricularán al principio ne cada uno de dichos tres años en esta Universidad, abonando la cantidad de 17 pesos por cada matrícula y expresando el Profesor con qu.en piensan seguir la piáctica á fin de que por la Secretaría ilel establecimiento se tome la oportuna razón.
Art. 217. Solo estos Profesores especiales designado-á principio de cada año por los interesados podrá exped ríes certificaciones de práctica.
Art. 218. Los que residan fuera déla Habana, pero en su distrito Universitario, podrán matricularse ámelos respectivas Subdelegados de Malicia.i. y Cirugía, los cuales deber ni cobrar y remitir inmediatamente los derechos de matriculan! depositario de i a Uni-
VlU
por
-d y
á la v,z del Profesor designado
Art. 2! i). Los aspirantes al título do Dentistas y Sangradores a reditaran que han cumplido 20 años ilo edad y presentará i a lemas una certificación do la autoridad local en justificación de buena vida y costumbres.
Art. 120. Lis que aspiren al título de Matronas no serán admitidas á examen sin acreditar que son capadas ó viudas, mayores de edad [23 años] y de buena vida y costumbres, para lo que pr sentaran ademas de la partida de bautismo, certificación del Alcalde y del Párroco donde tuviesen su vecindad ó residencia habitual.
Art. 221. Lis Dentistas depositarán prèviamente la cantidad de 50 pesos y lado 30 los Practicantes ó Flebotomamos y las Matronas.
Art. 222. Ei exámen para los Dentistas ver.-ará sobre Anatomía, Fisiología, Patología quirúrgica y Cirugía dental.
El de lo» practicantes ó Sangradores, sobre los conoc mientos teóricos y práctico» de la Cirugía menor.
El do las Matronas versará sobre las materias
1.	° Conocimientos anatómicos y fisiológicos de la pólvis y de los órganos de la generación,
2. ®	Diagnóstico de las presentaciones y posi-
clones.
3.	°
4.	®
parto,
5.	®
Mecanismo del parto en cada una de ellas. Cuidados que exige la mujer durante el
Cuidados que requiere el niño hasta loa ocho dias de nacido.
Art. 223. Todos estos ministrantes, á ser posible, tendrán además uii < jet cicio práctico untes ó después del teórico, en el edificio donde se hallen las clínicas ó donde los Jueces crean oportuno.
Art. 224. Aprobados que sean se les despachará una certificación que les sirva de título, firmada por el Rector y por el Secretario general.
Titulo I V.
DELOS GRADOS.
CAPITULO 1 ?
Disposiciones comunes á todos los grados.
Art. 225. Podrán los alumnos recibir los grados d que sean admisibles, según el estado de su carrera en cualquier ópoeti del año á excepción do los meses de Julio y Agosto y primera mitad de Setiembre en que estará cerrada la Universidad. -
Sin embargo el Rector podrá convocar en tiempo de Vacaciones a los Catedráticos que se encuentren en la población, para graduar á aquellos á quienes el .otar-do dé los act is pudiera ocasionar graves ó irreparables perjuicios.
Art. 226. Los que aspiren al grado de Bachiller Licenciado ó Doctor en cualquiera facultad presentarán al Rector una'i istanoia acompañando 1 >s documentos suficientes para acre litar que fian hecho los estudios necesarios, en el tiemp i y form i prescritos en el progra -ma general respectivo. El Rector pasará la solicitud á la Secretaría parí que certifique de loque conste en sus libros, ó pida las acordadas si el alumno procediese de otro establecimiento.
En las facultades de Farmacia y en la sección de derecho civil y canónico deberán también acreditar los aspirantes á la Licenciatura haber hecho la práctica pnva 11 q i ¡ exigía lo. progra n is de esta c.rrern. Este extremo se justificará por medio de certificación
que,tenga las formalidades prescritas en el articule loO.
Alt. 227. Instruido el expediente, el Rector acora irá 11 admisión á los ejercicios ó la d negación de
hiia; i i ; u hubiere duda consultará al Gobierno.
\n 228. Ap Miado el expediente el Rector lo niiili na a! cano de la facultad respectiva, con urden de que el a- ¡rante sea admi .ido á los ejercicios.
Art. 229 El graduando satisfará los derechos de exámen que serán 12 pesos ó reales en el grado de Ba-chdler y 17 en los de Licenc.ado y Doctor; y acreditado este extremo ante el Decano, esto designara los Late Iráticos que han de componer e Tribunal y el día y
hora en q ue ha de verificarse el acto.
A r. 230. En la formación de los Tribunales de exámmpara los lifcrentes g míos aeadé nicos, observarán los decanos turno riguroso entre los Lacedratieos asi numerarios como supernumerarios.
Art, 231. Lo< decanos señalarán día para los ejercicios, según el orden eu que los aspirantes ayan
presentado sus instancias, A este efecto en la Secretaria general se numerarán los expedientes al remitirlos á la facul'ad respectiva; podrán sin embargo los Jefes de 1.18 facultades alterar en los soííiLiniii'ntns nnr instas
alterar en los señalamientos por justas j tancias relativas á las condiciones individuales, al concausas, el órdeu de la numeración.	memorativo de la dolencia, estado actual de esta, diag-
nóstico, pronostico y terapéutica. En seguida los exa-
condueido á una sala donde permanecerá incomunicado ! tado por los herederos del responsable. Considerando ¡ cimiento y efectos correspondientes__Y habiendo acor-
por espacio de una hora. AI cabo de este tiempo empe que de la revisión de las cuenta» de los años de 1344 á ¡ dado su cumplimiento el Exento. Sr. Gobernador Su-zara el acto exponiendo el graduando toda» las circuus-'	~	------
Art. 232. El Alurnuo que no concurra en el dia y hora señalados para sus ejercicios perderá turno, y solo podrá tener el acto después de los demas que en aquella fecha hubiesen pretendido el mismo grado.
Ar . 233. Todos los Jueces deberán estar presentes durante todo el ejercicio. El Presidente del Tribunal será responsable del cumplimiento de esta disposición asi como de que el acto dure el tiempo que Re prescribe en este Reglameuto.
Art. ^ 234. Inmediatamente después de terminados los ejercicios que se prescriben para cada grado, se hará la calificación en votación secreta, Al efecto el Presidente diatribuirá á cada uno de los Jueces tres bolas, una de las cuales tenga una S. [sob:-e<aliente] otra una A. (aprobado) y otra una R. [reprobado).
Si cada un>dn los Jaeces depositase eu la urna distinta letra, el Presidente declarará aprobado al graduando- de las fiein is casos se calificará coa arreglo al voto de la m yorfa.
El graduando que fuere reprobado perderá lo» derechos de ex-ámen.
Art, 235. Hecha la calificación el Secretario del Tribunal !a anotará en el expediente y extenderá el acta del examen, que firmará con los demas J ucees; en seguida se remitirán los demás documentos al Decano para que los pase al Rector,
Art, 236. El alumno que fuese reprobado en un ejercicio podrá repetirlo ante el mismo Tribunal trascurridos cuatro meses; si entonces tampoco obtuviese la aprobación podrá volver á presentarse ante los mismos Jñecos al cabo de otros ocho. Si fuere reprobado por tercera vez no será admitido nuevamente hasta después de transcurrido un año.
No podrá el alumno suspendo en otra Universidad presentarse sin autorización del Rector de la misma en que se le impuso la suspensión; cuya autorización se concederá eu virtud de justa Causa, y nunca antes de terminado el plazo.
Art, 237-, Aprobado que sea el alumno satisfará lo» derechos correspondientes, á saber: 50 pesos si el grado e.- di- Bachiller, 375 si es de Licenciado ó Doctor, mi cualquiera facultad,
Adem is se aprontarán diez pesos por derechos de expedición del titulo si fuere de Licenciado ó Doctor, y dos pesos un real si fuer ■ de Bachiller.
Art. 238. Se admitirá el pago do los derechos del título de Lie ociado en plazos [que podrán ser hasta tres, de seis meses cada une] á los alumnos que acrediten debidamente supobrezay analicen á satisfacción dei Rector. Eu caso de insolvencia al Rector será responsable.
Art. 239. Guando un alumno solicitase certificación de haber sido «probado en un grado sin haber satisfecho los derecho» correspondiente» [áno habérsele concedido, hacerlo en pl izo<J se expresará en el documento esta circunstancia y ¡a deque miéntra* no cumpla »te .requisito.ningún efecto puede surtir el exámen.
Art. 240. Aprobado el graduando y satisfechos los derechos expresados eu el artículo 237, el Rector ex-dirá.el título si el grado fnsse de Bachiller, y si de
seguida los
minador'-s le harán las pregunta» y reflexiones que tengan por conveniente.
La segunda parte del «jércioio será una operación en el eádaver determinado pdr la suerte entre cuarenta: concluida que sea los Jueces harán observaciones sobre el caso.
El ejercicio eu su totalidad deberá durar por lo menos hora y media.	(Continuará.)
Real Audiencia Pretoria] de la Ilahana.
L cenoiado ó Doctor remitirá al Gobernador Superior civil el acta con la diligencia de la investidura y el papel que acredite ol pago de lo» derechos, ó copia de la orden concediendo plazos para hacerlo á fin de que expida el título como delegado del Ministro de Ultramar.
Art. 241. En el título se expresará si el alumno lia obtenido la calificación de sobresaliente ó la de aprobado.
242. Lo» títulos se entregarán á los interesa-el recibo eu la Secretaría de la Unirersi-
Art dos bajo dad.
Art, abonarse
243. El
pago
de los derechos que deberán por los grados se hará en la Administración general de Rentas Terrestres, cuya carta de pago obrará en los expedientes r»sp#cttvo».
CAPITULO 2®
Disposiciones peculiares de cada grado.
Art. 2 14. El Tribunal del grado de Bachiller »e compondrá de tre» catedráticos, dos de los cuales, por lo inénos, serán numerarios.
Art. 245. El ejercicio consistirá en un exámen de preguntas sobre la» asignaturas cursadas, que liarán los jueces por espacio de una hora.
Art. -'46. Concluida ia votación, si fuere aprobado el graduando entrará en la sala del ejercicio acompañado d IB Mol y será proclamado por el Presidente leí Tribunal con esta fórmula. “Haciendo uso de la autoridad que me está confiada y en nombre de S. M. (Q D. G.) os declaro Bachilleren lafacultad de.... con 11 calificación de.... por haber considerado ios Jefes que sois digno de este honor.
Art. 247. Para ser admitido al grado de Licencíalo se requiere ademas de lo prescrito en el articulo 226, haber asistido á la Academia de la facultad por el tiempo señalado en el artículo 116; tomado parte en alguna liscusion y obtenido censura favorable en la votaiion que sobre el acto hubiere recaído.
x\rt. 248. El Tribunal para los ejercicios del grado de Licenciado se compondrá en la misma forma que para ol de Bachiller.
Art. 249* En la facultad de derecho acordará la Junta de profesores al principio de cada curso cien temas relativos á las asignaturas que deben haberse estudiado para graduarse.
Estando ante el Tribunal el eandidato, el Secretara) sacará tres bolas de una urna donde habrá cien numeradas y leerá los tris temas que tengan igual numeración; el graduando elegirá el que prefiera para objeto de eu discurso y será conducido por un B niel á una sala donde permanecerá incomunicado tres horas, facilitándole- recado de escribir y ios libros que pida. Al cabo de este tiempo so preseutará de nuevo ante el tribunal y expondrá (le viva voz sus ideas sobre el punto que haya legido, on un discurso cuya duración no debe exceder de. media hora ni bajar de veinte minutos. Acto continuo ios Jueces le liarán observaciones por espacio de media hora. Terminada esta parte del ejercicio se dará al grada indo un cuarto de hora de descanso y enseguida cada uno de los Jaeces le hará preguntas por espacio de veinte miuuttüs sobre las asignaturas que ha debido estudiar.
Art. 250. En las otras dos facultades los ejercicios serán dos; el primero un exámen de preguutas se-mej mtes al prescrito en el uriículo anterior, en cuyo acto se obliga á a l >s gr i lu nulos á determinar objetos de materia uiód.oa ú farm icéu'iea respectivamente. A lemas en la facultad de Farm icia el abonará el graduando un producto químico y otro faru tcóuuoo en el tiempo que se le señ do y bajo la vigilancia de los Jueces sobre cuyos irabajos le liarán éstos observaciones por espacio de una hora.
Art. 251. En la facultad de Medicina el segundo ejercicio coust irá de do» p trtes: la primera consistirá eu hacer la historia de u.ui euferinóilad. Con este objeto prepararán ios Jueces eu el acto tres cé lulas correspondientes & otros tantos enfermo» de la clínica ú hospital. t-,1 Secretario dM Tribunal saca.á una cé lula á presencia del graduaódo, y este después de examinar ante los Jueces a¡ enfermo que ie baya cabido eu suerte será
Secretaria.
Circular—Aconsecuencia.de comunicación de lalnten-denci. genera! de Hacienda pública de esta Isla relativa á iamala interpretación que ha venido dándose al artículo 39 de la Real cédula de 12 de Enero de 1830 sobre uso del papel sellado eu los docum mtos que solí) constan de dos pliegos con lo qu,; está privándose al Fisco do sus verdaderos ingresos: se ha servido acordar el Tribunal pleno de esta Real Audiencia de conformidad con el Sr. Fiscal que se reintegre el papel que haya dejado de usarse dirigiéndose al efecto circular á los jueces del territorio, á fin ile hacerlo efectivo en todos los pleitos fenecidos y en los que estuvieren curtíanlo, con encargo a los t,sotábanos de que eu lo sucesivo en documentos de dos pliegos solamente exijan el papel correspondiente.
Y eu ejecución de lo acordado por S. E, el indicado Tribunal pleno, lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; sirviéndose participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos »ños.—Habana Octubre 20 de 1866.—El Secretario,—Julián Pelaex del Pozo,
Sr- Alcalde Mayor de.......
Don Joaquin Gusiiñer Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial por S. M.
Certifico que laR:il Sala tercera de Justicia de esta R-al Auli uci is j ha servido man lar se cite llame y emplace por segundo edicto y pregón á D Ramón Oramas (a) U bi¡a para que en el término de. nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á dar su defensa y descargos en la causa que se le ha seguido en la Alcaidía mayor de. Bu amo por excesos, seguro de que se le administrará justiciar de no hacerlo se le declarará rebellín y contumaz ■ inourso en las penas de la Ley y por basta ites los estrados de este Superior Tribunal para la sustuaciacion de la segunda instancia. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gncet i oficial extiendo la presente.
Habana y Octubre 20 de 1866,—Joaquin Gussiñer.
exámen de las de 1849, se vino en conocimiento de que algunas cantidades <ie años anteriores que se hablan cobrado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á esta última, porquo eu ella »e presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento de Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores 1 recibos firmados por el mismo, dados eu 1849, hasta la cantidad de 2846 pasos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de ese año. Considerando qúe si bien el artículo 44 do la ordenanza impoue la multa do otro tanto al duplo de las cantidades que se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este caso por haber fallecido el responsable y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran lu» penas que aquel mereciera por sus (altas. Considerando que siendo el Hospital de San Juan de Dios un establecimiento piadoso subvencionado-por el Estado cuyos f >u dos destinados á la caridad pública no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente caso con perjuicios que son de repararse en algún tanto teniendo presente lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1S51 para que la Haiúi-uda pública exija
Es copia. — Luis Araujo.
Succion Central tie itene»« i Estadística.
el 6 p. § anual sobre el importe de los fondos distraídos
de su legítima aplicación á contar desde el día en qu este ingreso debió realizarse hasta que se verifique el reintegro. Palíanos: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2S46pesos6y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaletta, condenando á sus herederos al reintegro de la citada suma, con el
recargo tie un 6p. g anual desde 1849 hasta «1 día c-
que se solvente la expresada Ruma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, quedando en suspenso la aprobación de est . cuenta.— Expídase la correspondiente certificación do descub e to con arreglo á ordenanza para lo cual so pasará est.- exr pediente á la sección respectiva. Asi lo acord ira i firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863.—Tomás de Barges.—Juan de Atiza.—Leido y publicado foé anterior fallo por el Exento. ¡Sr. D. Tomás de Barges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia pública eu su ."‘ala contenciosa, hoy din de la fecha, y acordó se tenga como resolución final y qtic se notifique á las partes por cédula, de que certifico como Secretario de ¡a misma.
Habana 1. ® de Julio d# 1803.—Joaquin Betancourt y Sastre.
Es copia.—Arnedó.
INTENDENCIA GEN ERAL DE HACIENDA FÜBUCA DM LA SlliMTRE FIEL ISLA DE CIBA.
Tribuna! de 4'ueutas de la isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Extminadas las cuentas de la Colecturía de xVdua-na de Guautánamo correspondientes á los meses de Octubre y Diciembre do mil ochocientos sesenta y cinco presupuesto de mil ochocientos sesenta y cinco ú sesenta y seis, rendidas por D. Rafael Cuesta López, Colector é intervenidas porjD. Antonio Lopes Quintana.—Visto que se han deducido cuatro reparos por equivocaciones y otros errores.—Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reparos y censura.—Visto la providencia de la Sala de tres del actual declarando vigentes los reparos primero, tercero y cuarto y absuelto el segundo.—Visto ios artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos qincuenta y cinco.—Considerando que al practicárselas diferentes operaciones de liquidación de derechos se dejaron do cobrar ciento cuarenta escudos cientos cincuenta y nueve milésimas como detalladamente consta de los reparos declara los vigsntes deque se hace mérito.—Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á favor del Fisco, ‘‘ciento cuarenta escudos ciento cincuenta y nueve milésimas” que resultan contra varios, condenando á D. Rafael Cuesta López y á D. Antonio Lopsz Quintana al reintegro de la expresada suma, de mancomún et insoli-dum, dejún loles su derecho á salvo p ara repetir contra quien h tya lugar: quedando pn suspenso la aprobación de estas cuentos. Expídase la correspondiente cer-tifieacion d * ale mee por U áeedou respectiva y publí-quese este fallo en la Gaceta oficial—Así lo acordamos y firmamos en la lituana á ornee di Octubre de rail ochocientos sesenta y seis.— V nonio María Rui.—José María Gareliy.—Laido y pub Rodo fué el anterior fallo por el Illiuo. 8r. L). á tomo M iría R ti, Presidente del Tribunal, celebrando audiencia pública en su Sala con-
tenciosn, el dia de la fecha y acordó se tenga por
solución final y que se notifique á las partes por cédula lo que certifico como Secretario de la misma, fecha ut supra.—Cipriano de Arnsdo.
Es copia.— i rned».
Secretaria.
No habiéndose podido descubrir el paradero de los herederos de D. Mariano Lassaletta, síndico que fué del Hospit 1 de San Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestione» practicadas al efecto, lia resuelto la Sala Contenciosa, d‘- conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos de la Gaceta oficial lu sentencia pronunciada en 1. ® de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lassaletta correspondientes á los años de 1844. 45, 4 6, 49 y do 1. 9 de Enero á 13 de Marzo de 1850 y que se cite, llame y emplace i los referidos herederos á fin de. que por si ó por medio de apoderado instruido, se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones. Apercibidos de declarárseles rebeldes y Oontu macea y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer ofcctivo ol reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 dol capitulo i. 9 del reglamento.
Habana 21 de Setiembre da 1866.-^El Contador de 1. *• clase Secretario, Ciprinno de Arnsdo.
Sentencia que se cit*.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio do revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1.® de Enero á 13 de Marzo de 1S60, rendidas todas por Don Mari mo L issulettii, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del exámen do las de los años be 1S44, 45, 46 y las de Enero á 18 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 de la de 1849 por canti ladea que se cobraron y aparecían en las cuentas como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se lian hecho a los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran lns reparos en cuestión no se han presentado ú licuar este objeto. Visto los artículos 38, 44 y 45 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictara nado por el Ministerio Fiscal. Visto ia providencia de las salas de 10 de Juuio próximo pasado declarando subsistentes los Id reparos referidos y que no se ha conté»-
CONTADURIA.
Intendencia general de Hacienda pública de la siempre fiel isla de Cuba.—lleal orden número 1033.— Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 6 de junio último la Real órdeu siguifeute:—Excmo. Sr.:—El Real decreto fecha 3 del actual al aprobar el Reglamento orgánico de las carronls de la Administración pública de Ultramar, previene que una disposición especial fijará la remuneración abonable á los funcionarios que desempeñen comisiones extraordinarias dentro ó fuera de la Isla, y la Reina (Q. D. G.) con el fin de retribuir los gas tos que ha de ocasionar á los dichos funcionarios su traa-laeion á lo» puntos á donde se les enviu y el regreso a sus destinos, se ha servido mandar que cuando por circunstancias especiales se confieran las indicadas comisiones, en lugar de los abonos que se harían á los empleados del orden judicial y á los de la Administración civil, con arreglo á las Reales ótdenes de 14 de Abril y de 5 de Noviembre de 1S60, se verifiquen en lo sucesivo a todos lo» siguientes. Articulo 1 ? Al empleado á quien se le encargue de un servicio extraordinario dentro de la mismo Isla en que sirva, ya pertenezca al órdeu judicial, ya ú la Administración civil, se le abonará su sueldo y el sobresueldo del destino que desempeñe en propiedad con una cuarta parte mas de todo el haber mientras cumple con la comisión que se le encomiende. Artículo 2 ? Al que reciba el mismo encargo para otra Isla distinta de la de su destino se le abonará su sueldo y el sobresueldo del mismo destino con uua mitad mas del total haber durante lodo el tiempo de la comisión. Artículo 3 p Al que haya de prestar el servicio extraer dinarto en Europa se le pagará su sueldo y el sobre sueldo de su destino en la Isla de que proceda con mas el coste material de su traslación hasta el punto donde debe desempeñar su cometido y el gasto de su regreso al punto de su residencia oficial: ambos viajes habrán dé hacerse directamente y para qne tenga lugar el abono se justificará el gasto en debida formo. Artículo 4 ? E expresado aumento de la cuarta parte ó mitad á que se refieren los artículos 1 ® y 2 p , solo se abonará durante los ires primeros meses cuando el servicio so preste dentro de la Isla y de cuatro meses cuando sea cu otia Isla distinta, pues pasados estos términos que sp consideran suficientes para el desempeño de la comistoti ma" importante que pueda conferirse, aunque bl servicio por circunstancias especinles no se hubiere terminado solo percibirá el empleado el eneldo de su clase y el sobre sueldo qno esté señalado á su destino. Artículo 5 ? Los empleados de las islas que vengan á Europa eti co misión del servicio, disfrutarán el sueldo de su clase y los sobresueldos de sus destinos de Ultramar en esta, los de Cuba y Puerto-Rico por espacio do dos meses después de haber llegado al pronto de la Península donde deban desempeñar su cometido: los de Filipinas V las posesiones dei Golfo de Guinea por esnacio de tres meses contados de la propia manera. Trascurridos estos plazo» solo disfrutarán dichos funcionarios el su Ido que corresponda sn la l’snínsnlá á su empico; pero tan luego como se embarquen para volver á la» islas empezarán á devengar además del sueldo el sobre sueldo, que b's pertenezca por su destino en Ultramar. Artículo 6 ? Eu las interinidades por las<JWD Bc desempeñen destinos vacantes eu la misma oficina ó población donde se hallo el empleado a quien se confieran, no «o liará aliono alga no extraordinario sen cual fuere la razón de bailarse sin servidor el destiuo d« que so trate- Cuando haya do traslada: se el empleado de un punto a otro para servir interinamente el destino vac inte, ya sea esto por uusencii, enfermedad ó muerte, se le abonarán los gastos de viajo de ida y regreso, pero no tendrá derecho á mas haberes que el sueldo desudase y al sobresueldo del destino 6e que lucre propietario. Artículo 7 ? Se exceptúan déla» prescripciones del artículo anterior los que desempeñen interinamente destinos do fianza M ,'a prestan al tomar de éílo's posesión. En este caso percibirán el sueldo' de su clase y el sobre sueldo asignado al destino del «yue so encargo oí interinamente. Cuando no presten fianza, no tendrán derecho á mas abono» qne á los señalados por el artículo sexto. Artícu o 8 0 El abono de gastos do representación á los qu ■ desempeñen interinamente los cargas de G‘beriiadoréB Superiores civiles é Intendentes délas prívatelas de Ultramar será objeto de disposición especial en cada caso; pero nunca podrá pasar de la mitud del primer sueldo asignado en los presupuestos á cada uuo de los expresados destinos.—De Real órden lo digo á V, E. para su cono
Administración.
A las doce del dia 17 del inmediato mea de Noviembre tendrá lugar en esta sección Ceiitr vi de Rentas situada cu el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por la colecturía de Rentas de Santa María dei Rosario con sus rastros y matazones correspondientes, para cuya subasta esta fíjalo el tipo de .5044 escudos, por dos años, para previo depósito 50 escudos 440 milésimas y para fianza 630 e-cudos 500 inilósitnás eh vez de los J2 escudos 840 milésimas y los 321 escudos que por equivocación te anunciaron en ia Gaceta del 16 dei que cursa; debiendo ¡id vertirse que se admitirán pliegos cerrados de proposi ciones desde las doce hasta las doce y media.del dia tija do para el remate, y que (luíante dicha inedia hora po drán pedir los Imitadores, cuantas explicaciones deseen pero una vez empezado él acto no so oirán m is obser raciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana Octubre 17 .de 1866.—P. S., Clairac.
A lns doce del dia 17 dd imnediato riles Je Noviembre tendrá lugar eu esta ¡Sección Central de Renta» sitúa lu eu el edificio que ocupa la Intendencia, la subasta del derecho de consumo de ganados (le la Colecturía do San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para la. cual se ha fi jado >1 tipo dé siete mil novecientos escudos, asi como el previo depósito do 39 escudos por vía de abono para hacer proposiciones y la (i inza de novecientos ochenta y siete, escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condicione», bajo las ett des se verifica el míate.
Habana 15 do Octubre de 1866.— P. S.—Clairac.
A las doce del dia 17 del inmediato mes do Noviembre, tendrá lugar eu esta Sección Central, situada en ol edificio qué ocupa la Intendencia de Hacienda la subasta del derecho de consumo de ganados que se recauda por lá Colecturía de Rentas de B‘jacal, con sus rastros y matazones correspondientes; para el que está fijlido el tipo dé 16.344 escudo» por dos años; el prévio depósito de 81 escudos 720 ni¡lésim"S y la fianza de 2.043 escudos, con arreglo al pliego de condiciones publicado en lu Gaceta oficial do 23 do Setiembre do i864;‘ debiendo advertirse que se admitirán pliegos corado« d® pvopónluloues desde las doce hasta las doco y media, y que durante dicha media hora podráu pedir Ior Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesaria», pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán nuevos pliegos.
Habana 12 de Octubre de 1866.—1’. S„ Clairac.
Negociado de Regulares.
Los individuos que á continuación so expresan, so servirán presentarse en esta Sección Central sita cu ol entresuelo de la casa Intendencia por sí ó por medio ds sus apoderados competentemente autorizados, para cn-terursovle lo resuelto eu los expediente» que tienen promovidos en solicitud de redención de censos y compra» de fincas de las que pertenecieron á bienes de Regu lares.
D. Fetrona Herrera.
“ María de la Luz Aristigui.
9 Mana Lorcto Rui/..
Exento. Sr. D. Narciso do Foxá.
D José de Cabarga.
“ José Giralt.
D. Nicolás López Espinosa.
*• Francisco Pedroso.
“ Joaquín García Zapata.
“ Luis Pcdroso.
“ Ignacio Pedroso y Pedroso.
Habana 19 de Octubre de 1366.—P. S. Clairac.
Bienes del Estado.
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 do la manzana marcada con el 2l en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de 1 is murallas de esta capital, el Excmo. « llluto. ¡Sr. Intendente general so ha servido disponer, que se saquen a subasta pública los referidos dos solares, respecto de lo-cuales existen as circunstancias siguientes, ecguu lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina X.E. de la referida manzana con 46 inétros 125 milímetros de frente cu la acera ¡8. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y í centímetros do fot-do, contado en la línea que divide »tubos solares, cor-respt lidiando sólo 41 inétros 60 centímetros al costado .. quedáá la nueva cali ■ sin nombre todavía, traz óla ntre la del Ejido y el paseo de Isabel 2 j9 Por él fondo, que es de 46 r, ¿tros 1*2 centímetros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. eu tina long tu l (le 42 metros 59 centímetros. Bajo estos dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. en otros dos desiguales, coriespondicn-do al 1 9 , ó sea .el solar número 2, 23 métros de frente ■n la acera S. de la calle del i rínoipo, y al 2 ? , ó Rea el olar número 4, 23 metros 125 milímetros- El área de los teferidos solares resulta ser en conjunto de. 1.939 metros 8 centímetros cuadrados, de los cuales 966 metros 96 centímetros corresponden al morcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros,al mareado con el número 2, tic á razón de 62 y 5S escudos metro, en que rospoe-tivainent - han sido estimados, importan Es. U6,334'4"0, ó sean $5S.167'24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un .■»«pecto regular, que no exige obras (le preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el sucio lirine y notopósito p ira la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias púldien» que lo» rn ilean y á la posición ventajosa que ocupan, hace que estén le» refuri 'o < solares eu la» condición?» titas fn\ n-rablcs.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la liara de las 12 en el local que ocupa la sección Central de líi ufas*y Estadística en el edificio Uc la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate te celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamenta del asunto» qne el rematador ailquiiirá los derechos y ppn.traerá la»
obligaciones á que el mismo reglamento se reti
¡tere en lo»
artículos que tu u abajo se iníértan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al salistiiccr el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anunció se refiere y que importan escudos 19.¡ 910 mi-
l .— ^ji t\í\	/. ítn’n/x nnr niétrn mu.
lésimos á razón do 100 milésimos ó 80 05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Ulmo, Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto do, que en la ectionde bienes del estado de est i Central
de reutas y estad ístiea, se proveerá á lo» aun soliciten d«
