inTK,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
9’Ain. 319
DOMINGO 30 l»E DICIEMBRE DE 18««.-H A TU1SL4CION DE SANTIAGO APÓSTOL Y SAN SABINO OB.-CIRCULAR EN BELEN.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUl’KlilOJiHS QENKRALES.
iiOBIKCNO SUPERIOR CIVIL l)l( LA 8IKMPBK KIKL ISLA IIK CUBA
/•
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
Siendo conveniente para el mejor servicio que el público tenga conocimiento de las clases de documentos de policía que han de expedirse desde 1. ° de Enero de 1867 asi como el valor de cada uno de dichos documentos; el Illmo Sr. Director ha acordado se publique en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos 1 a siguiente:
Tarifa de precios de los documentos y cédulas de policía.
Pasaportes nacionales de á 3 escudos Idem extranjeros de A 8 escudos Idem grátis.
Boletas de desembarco nacionales de A 2 escudos Idem ídem extranjeras de á 4 escudos Idem ídem grátis
luem ídem para pasajeros de tránsito de á 2 escudos
Idem ídem grátis para colonos
Boletas de domicilio de k 500 milésimos
Licencias anuales de á 1 escudo
Idoin para vendedores ambulantes de á 10 escudos
Idem para cazar de á i 6 escudos
Idem para exhibiciones de á 102 eScudos
Idem para Ídem do A 16 escudos
Idem para Ídem deá 8 escudos
Idem para idem de A 4 escudos
Idem para bailes do sala de A 34 escudos
Idem para idem idem de A 12 escudos
Idem para idem do A 6 escudos
Idem para idem do disfraz de A 102 escudos
Idem para idem idem de A 16 escudos
Idem para idem idem de A 8 escudos
Idem para Ídem de personas do color de A 24 escudo«
Idfern para idem idem idem do A 8 escudos
Idpm para idem idem idom do A 4 escudos
Idem paru corridas de toros de A 68 oscudos
Idem para idom de A 34 escudos
Idem para idem de A 16 escudos
Idem para volatines de A 16 escudos
11 -m para idem de A 8 escudos
Idem pura idom de A 4 escudos
Idem i ara cabildo^de negros do A 4 escudos
Idem para vondov billetes, grátis.
Idem para líneas de carruajes A 15 escudos
Idem para abrir establecimientos de A 17 escudos
Idem para juegos de billar de A 17 escudos
Idem para juegos de bolos do A 15 escudos
Idem para imitar armas, grátis
Idem para fundones do teatro, grátis
Certificaciones para venta do reses de A 250 milésimas
Pases de tránsito quincenales de 500 milésimas
Idem de animales do A 250 milésimas
Idem d» oselavos de A 2 escudos
Idem de idem de A 1 escudos 500 milésimas
Idem de idom de A 1 escudo
Cédulas para personas de color libres de A 1 escudo
Idem para idem de A 250 milésimas
Idem para idem de A 125 milésimas
Idem para idem, grátis
Idem para colouos de 500 milésimas
Idem para asiáticos y yucatecos de A t escudo
Sellos de refrendo do pasaprrtes nacionales A 3 escudos
Idem do idem idem extranjeros de A 8 escudos
Idem de idem para pasajeros de tránsito de 500 milésimas
Idem de idem para licencias de cazar de A 4 escudos
Idem de Idem para pasaportes grátis
NOTA.—Todos los documentos de policia llevan le fecha del año impresa por estar prohibida toda claso do enmiendas en ellos.—Cánovas.
Habana 29 de Diciembre de 1866.—El Jefe de la Sección,—José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA GENERA!. DE HACIENDA PUBLICA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El E$cmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia general do Hacienda se ha servido acordar lo siguiente:
1. ° En pago de todos* 1 los derechos y rentas del Estado, con excepción de las venta» de bienes del misino y de Regulares, se admitirá en toda la Isla por ahora, la tercera parteen Bonos del Tesoro ó en billetes del Banco Español de la Habana.
S. ° Los bonos que recaude el Tesoro tratarán de colocarse de nuevo por los Administradores y Colectores de Rentas que los reciban en la forma conveniente y paralo queso dictarán las reglas oportunas por la Intendencia, prefiriendo siempre á los que los pidan por dinero contante.
3.	9 Los billetes del Banco Español de la Habana los entregarán como metálico en pago de las atenciones del Tesoro.
4.	° Estas disposiciones empezarán á regir en 1. ° de Enero de 1867 y concluirán en 30 de Junio del miimo, si no fueran prorogadu* por la Autoridad Superior de la Isla.
Lo que se pone en conocimiento del público para general inteligencia, y á fin de que las personas á quienes incumba lo que se dispone en el acuerdo precedente, puedan practicar las operaciones que se refieren.	,	,
Habana 29 de Diciembre de 1866.—José Mana de M ¡chele na.
Tribunal Territorial de Cuentas.
Sala Contenciosa.
Visto el expediente de examen de la cuenta del spitalde Caridad da San Felipe y Santiago de la baña correspondiente al año de mil ochocientos sesen-, tres, de la responsabilidad de D. Federico Echar-Síndico Administrador ya difunto, y D. Andrés del i, Contador.
Visto que se lian deducido cuarenta reparos por
¡vocaciones y otros conceptos.
Visto las contestaciones dadas á los pliegos de reVfsto lo representado por el Ministerio r iscal.
Visto la providencia de la Sala de quince del mes xitno pasado declarando vigentes los reparos marea-con los números catorce, del quince al diez y ocho, nte, del veinte y seis al treinta y tres y el treinta y e- y absueltos del uno al trece, diez y nueve, del.vein-y uno al veinte y cinco, del treinta y cuatro al trein-
y seis y el treinta y ocho.	.
Considerando que resultando diferencias entre los leros comprados y la inversión que se les diera, reta un exceso de cuatrocientos noventa pesos ochenta neve y medio centavos <5 novecientos ochenta y un míos setecientos ochenta milésimos, como se eviden-de los reparos del catorce al diez y ocho y el veinte.
Considerando que se abonaron seis pesos o doce es-los por leche y que esta cantidad debió satisfacerla e itratista y nú el Hospital, según se demuestra por el
,u.'o número veinte y seis.	,
Ywiderando que ha resultado un exceso de gasto Jn carne y gallinas, ascendente á cinco mil treinta meo p^os cintro centavos ó diez mil sesenta escudos
ochenta milésimos como consta de los reparos número* ceinte y siete al treinta, que no han desraneoido lo» responsables.
Considerando que por equivocaciones padecida i en la compra de víveres, se dataron de mas diez y ocho pesos treinta y ocho centavos ó treinta j seis escudos setecientos sesenta milésimos, aomo lo han oonfesa do los responsables y lo explican los reparos del trein ta y qno al treinta y tres.
Considerando que el Administrador D. Federico Echarte ha deducido comisión no solo de los reintegros sino también délas cantidades depositadas, tomando de mus por esta circunstancia novecientos ciucu ata y siete pesos tres centavos ó mil novecientos catorco escudos sesenta milésimos, que deben reintegrarse según lo acredita el reparo número treinta y siete.
Considerando que ascendiendo el oargo de esta cuenta á seteuta y un mil ochocientos cincuenta y cúatro pesos cincuenta y siete y tres cuartos centavos 6 ciento cuarenta y tres mil setecientos nueve escudo» ciento cincuenta milésimos y la data á setenta y ocho mil ochocientos sesenta pesos cincuenta y nueve y tres octavos centavos ó ciento cincuenta y siete mil setecientos veinte y un escudos ciento ochenta milésimos, resulta un déficit de siete mil seis pesos uno y cinco octavos centavos ó catorce mil doce escudos treinta milésimos, á favor del Administrador Echarte y como en las partidas del cargo se dió entrada á los cien pesos ó doscientos escudos de la redención del censo de L).73 Merced Linares y á los cuatro mil cuatrocientos sesenta pesos setenta y dos y tres cuartos centavos ú ocho mil novecientos veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta milésimos del legado que hizo D. Manuel García Lavin, resulta que del déficit general que aparece en la cuenta ascendente áonce mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cuatro tres octavos centavos ó veinte y tres mil ciento treinta y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos, corresponden al Hospital cuatro mil quinientos sesenta pesos setenta y dos tros cuartos centavo* ó cinco mil ciento veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta milésimos.
Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance1 a favor del Hospital, trece mil catorce escudos seiscientos noventa milésimos, condenando al Administrador D. Federico Echarte, ó sus herederos y á D. Andrés del Rio, al reintegro de la expresada suma de mancomún et insolidum, dejándole» su derecho á salvo para repetir contra quien haya lugar, de cuya suma reintegré el primero cuarenta y ocho escudos setecientos sesenta milésimos por los reparos veinte y seis y treinta y uno al treinta y tres: quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta. Hagánse efectivos á impónganse á la mayor brevedad los nueve mil ciento veinte y un escudos cuatrocientos cincuenta milésimos que existen á favor del establecimiento. Prevéngase al actual Administrador que en lo sucesivo haga figurar en sus cuentas las cantidades que por dietas deben satisfacerse al Hospital y asimismo el ramo dedepésitos quepnr aquellas se pagan adelantadas y del numerario que también depositen los enfermo» á su entrada.
Que rechace cualquier cantidad que se le cobre por suministros hechos al Hospital por los años de mil ochocientos sesenta y dos y sesenta y tres, por que si alguna seadeudáre es de cuenta de su antecesor Echarte, según lo manifestó éste, y consta en la tramitación á que dió lugar el reparo treinta y ocho; y que se agite el cobro y depare la deuda que resulte á favor del establecimiento, promoviendo lo que crea conducente para su regulación.
Pásense los oportunos pliegos de cargos para que obren sus efectos en las cuentas de mil ochocientos sesenta y cuatro y sesenta y cinco. Expídasela correspondiente certificación de alcance por la sección respectiva y publíquese este fallo en la Gaceta oficial. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á seis de Oetnhro de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Rui José María Garelly.
Leído y publicado fné él anterior fallo por el Illmo. Sr. D. Autonio María Rui, Presidente del Tribunal, celebrando Audiencia pública en su Sala Contenciosa el diade la fecha y acordó se tenga por resolución final y que se notifique á las partes por cédula, lo que certifico como Secretario de la misma: fecha ut supra.—Cipriano de A rnedo.
Es copia.—Arncdo.
Comisaria Intervención de Marina del Arsenal de la Habana.
Debiendo procederse á la venta de un buey color bermejo, que ha resultado inútil para el servicio de los trabajos de este Real Arsenal, se saca á pública licitación, bajo el tipo de 100 escudos en que ha »ido justipreciado por los respectivos peritos, anunciándose por este medio para que los que deseen tomar parteen dicho acto, ocurran al Despacho de esta Comisaría de mi cargo á las doce de la mañana del dia 3 de Enero próximo venidero en cuya oficina tendrá lugar la venta á favor del individuo que mejore el expresado tipo.
Real Arsenal tic la Habana 29 de Diciembre de 1866,—José González Marean.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES
Sección Central <lc atentas y Estadística.
Administración.
Denunciada en calidad do realengo cierta extensión de terreno compuesta como do doscientas (“^íiáUerias situadas-en la jurisdicción de Villaclara, lindando por el N con la hacienda ‘‘Caunao,” por el O. con el corral “Calabazar” y la hacienda do “Mabá,” por el S. con la titulada “Ayagan” y por el E con las donominada» Sier-rezuela” y ‘'San Juan de las Playas,” dentro de cuyos límites se encuentra establecida una parte del ingenio “Dos Amigos,” otra deltitulado “El Purio,” otra del denominado “La Palma,” otra del “Labrador” y varios sitios de labor, so convoca por término detreinta dias á todos los que se consideren con derecho á la propiedad de la referida extensión de terreno á fin de que dentro de los quince posteriores al último Anuncio pi -sentenen esta dependencia los títulos justificativos t-;. el concepto de que délo contrario les parará perjuicio.
Habana 19 deDicicinbre de 1S66.—P. S.—C atrae.
Solicitada la adquisición de la manzana marcada con el número 14 en el plano aprobado para el trazado délos terrenos de las murallas de esta capital, elExcmo. é Illmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que se saque á subasta pública la referida manzana, la cual reuue las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general do Obras públicas.
Linda por el N. con la plaza que ha de quedar trente al teatro de Tacón con una longitud de 67 mé-fros; por el E. con la nueva calle, sin nombre todavía t.- izada éntrela del Ejido y paseo de Isabel 2, * en cuyo lado tiene de frente 124 métros 80 centímetros; por el O. con el referido Paseo en una distancia de 123 métros 26; y por ej S. con la prolotigacion de la calle del Teniente-Rey; hácia la cual presenta un frente también de 67 métros; ofreciendo sin error apreciable la figura de un trapecio cuyos lados paralelos corresponden al E. y O.
Se compone de 10 solares de los cuales los marcados con los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O- y N. E, comprendiendo entre áinbos el solar número 2 que linda con el primero en una longitud de 41 métros 886, y con el segundo en 42 métros 143. Sus frentes á la nueva plaza son iguales, correspondiendo por tanto á cada uno 22 métros 333. El número 1 tiene de fondo por la callo del Prado 4L métros 63, y el número 3 polla nueva callé 42 metros 40 centímetros. Lindan los tres por el S.con los solares 4 y 5, y tiene cada uno por esta parte, como por el frente 22 métros 333. Los gola res 4 y 5 situados como se lia dicho al S, de los ant erio res, tienen de frente hácia las calles del Prado y nueva, 20 métros, lo misino que los señalados con los números 6 y 7 que les son completamente iguales: su fondo es de 33 metro» 50 centímetros.—El solar número 8 con el mismo frente de 20 métros ála calle del Prado, tiene 44 métros 67 en la línea que lo separa de los números 6 y 7 y otro tanto en la que le divide del número 9, su linea de fondo es también de 20 métros.—Los solares 9 y 10 ocu pin las esquinas S. O. y S. E. déla manzana, siendo sus freutes respectivos á la calle prolongada del Teniente Rey 44 metros 67 y 22 métros 33 centímetros y los que corresponden á la calle del Prado y nueva 21 métros 63 y 42 métros 40.
Linda el número 9 por el E. con el número 10 y este por el N. con el número 7 con 22 métros 33, encerrando una superficie total de 8,309 métros 4 milímetros
El precio máximo que debe servir de tipo para la subasta, es el de escudos 661.944’942 milésimos, representándose el valor de cada metro cuadrado por térrni no medio de todos los solares, por escudos 80.
Debe advertirse que la referida manzana I 4 está ocupada en parte por el ferro-carril urbano con la vía y material en depósito, y paradero provisional debiendo desalojarse y que ei terreno deberá prepararse para construir en él, siendo su posición tan ventajosa, que puede considerarse como la mejor manzana de cuantas ocupan el todo de los terrenos de las murallas. Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 22 do Enero próximo á la hora de las 12 en el loca que ocupa la Sección Central de Rentas y Estadística en el edificio de la Intendencia, se convoca á los -que deseen adquirir la propiedad del todo de la referida man zana, en el concepto de que el remate so celebrará con arreglo á lo dispuesto en el' Reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obli gacionos á que el mismo Reglamento se’refiere en los artículos quemas abajo se insirtan, y que los pliegos cer rados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publi ca; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los costos de escrituras los do acotación, medida y avalúo do todos los solares de que la expresada manzana se compone y que importan escudos 830’900 ó sea á razón de 100 milésimos de escudos (oiuoo ceutavos de pesos) pormétro cuadrado.
Y por disposición del Exorno, é Illmo. Sr. Intendentes« publica para inteligencia general, en el concepto de que en la Sección de bienes del Estado de esta Cemral do Rentas y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.—Habana 13 de Diciembre de 18661—P. S.—Clairac.
(Los artículos del reglamento ¡A ¡quo se refiere el anuncio quo antecede se publicaron on la Gaceta del 18 del corriente.)
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..................euterado del anuncio inserto en la Gaceta de.........y de las con
dieiones y requisitos que se exigen para adjudicar en el mejor postor la propiedad del todo de la manzana marcada con el núm. 14 en plano aprobado para el trazado de los terrenos de las murallas, y la cual consta de 8,309m. 004 cuadrados, bajo los linderos que en el mis mo anuncio se expresan y se ha justipreciado en la suma de escudos 601,944’942, ó sean $330,972 23£ cent, solicita se subaste'á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo Reglamento determina [ó al
contado] la suma de.........abonando también con los
derechos de escritura y los demás gastos que á la misma Hacienda se le ocasionen, los .escudos 830’900 que lian ■aportado los costos de acotación, medida y avalúo de la expresada manzana.
Fecha	firma.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiem. bre de 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la silbada por dos nños del derecho de consumo (te ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bitabané con sus correspondientes rastros y matazones para cuya subasta se ha lijado el tipo de nueve mil seiscientos noventa y dos escudos, el previo depósito de noventa y seis escudos novecientas veinte milésimas y la fianza de mil doscientos once escudos; debiendo advertirse que des 'e las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicr-cioties juzguen necesarias; pero una vez empezado ei acto uo se oirán mas observaciones ni se admitirán mas
pliegos.
Modelo de proposiciones.
D..N.........vecino de......enterado del anuncio
publicado en......y de las condiciones que se exigen
para la a Ijudicaoion eu pública subasta déla recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra
la Real Hacienda, ofrece la cantidad de.........por la
Colecturía de Rentas de.......y los rastros y matazo-
nes que conTprende durante el térmio de dos años, con su|Hoion al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
Eu el sobre de los plieg 'S que se entreguen á -la mano se poudrá proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Col eturía de. .y en los pliegos que se dirijan por el eorreo llevarán ademas otro sobre dirij ido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
, Habana 15 de Diciembre de 1866.—P. S. — Clairac
A las dos de la tarde del dia 26 del inmediato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada en el edificio que ocupa la Intendencia general de Hacienda y con sujeción ai pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del derecho del consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bahía-Honda los partidos de San Diego de Nu-ñez, Pozas y Consolación del Norte, para cuya subasta se ha fijado el tipo de dos mil ciento cincuenta escu-
dos, el previo depósito de veinte y un escudos quinientos milésimos, y fianza de doscientos sesenta y seis escudos doscientos -cincuenta milésimos; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media do la tarde del dia expresado se admicirán pliegos de proposiciones con sujeción ql modelo que se halla á continuación y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuentas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de______'..enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
parala adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de .por la Colecturía de Rentas de — .y los rastros y matazones que com prende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del próvio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobro de los pliegos que se entreguen á la Inano se pondrá: proposición al cobro del derecho de con sumo de ganados correspondiente á la Colecturía de... y en los que sedirijau por el correo llevarán ademas otro sobre dirij ¡dó al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 18 de Diciembre de 18661—P. S.—Clairac.
A las dos de la tarde del dia dia diez y ocho del in mediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Intendencia General do Hacienda y con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembrede 1864, que se halla de manifiesto en dicha Sección Central, la subasta por dos años del d reeho de consumo de ganados que se recauda por la Co lectoría de Rentas de Puerta de la Güira con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta se h: fijado el tipo de cinco mil ochocientos cuarenta escudos el previo depósito de cincuenta y ocho escudos cuarenta milésimas,y la fianza de setecientos treinta escudos de hiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y me dia de la tardo del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media hora podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N......vecino de ......enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones quo se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo* de ganados que
cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad de..........
por la Colecturía de.......y los rastros y matazones
que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del prévio de posito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En’cl sobre de los pliegos quo se entreguen á la mano se pondrá “Preposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de
Rentas de....... ”y cu los que se dirijan por el correo
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 15 de Diciembrede 1866.—P. S.—Clairac-
A lasados rlc la tarde del dia diez y ocho del inme-‘ diato mes de Enero tendrá lugar en esta Sección Cen tral de Rentas y Estadística, situada en el edificio que ocúpala intendencia general dellaciemla, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Ga1 cela oficial de 23 de Setiembre de 1864 que se baila di manifiesto cu una y otra oficina, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bayamo, inclusas las matazones de los partidos de Barrancas, Dátil, Güisa, Hor no y Gaureje, para cuya subasta se lia fijado el tipo de cuarenta y cinco mil cuatrocientos escudos; el previo depósito de cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos y fianza de cinco mil seiscientos setenta y cinco escudos iebiendo advertirse que desde las dos basta las dos y media de la tarde del dia expresarlo se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación, y que durante dicha media ho-■a, los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admit irán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N........vecino de.. ....enterado del anuncio
publicado en.......y de las condiciones que se exigen
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofrece la cantidad de.....por la
Colecturía de Rentas de ......y los rastros y matazo-
nes que comprende durante el término de dos años, coa sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá. Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía de .y en los que se dirijan por el Correo llevarán ademas otro sobre dirigido a! tir. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1866.—P. S.-~Clai-rac.
A las dos de la tarde del dia diez y ocho del inmediato mes de Enero, tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Estadística situado en el edificio que ocupa la Intendencia geoeral de Hacienda, y simultáneamente en la Administración Local de Rentas de Cuba con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, queso halla de manifiesto en una y otra oficina, la subasta por los años del derecho de consumo de ganados que so recauda por la Colecturía de Rentas de Jiguaní con sus dos p rtidos Bayre y Santa Rita, para cuya subasta se ha fijado el tipo de veinte y dos mil sesenta y tres escudos; el próvio depósito de doscientos veinte escudos seis cientos treinta milésimas, y lianza de do» mil setecientos cincuenta y siete escudos ochocientas setenta y cinco milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media del dia expresado se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se halla á continuación y que, durante dicha media hora,
los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juz* gen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N------vecino de_____enterado del anuncio pu-
blicado'en.___y de las condiciones que se exigen para
la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganados que cobra la Real Hacienda ofrece la cantidad (le... .por la Colecturía do Reutas de.... y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este acto acompañando eu garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Fecha.	Firma.
En el sobre, de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá: ^Oposición ni cobro del derecho de con* sumo de ganado correspondiente á la Colecturía de Rentas de.,. .y en los que so dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 13 de Diciembre de 1S66.—P. S.— Clairac.
- A las dos de la tarde del dia siete del inmediato mes de Enero tendrá lugar en ésta Sección Central de Rentas y Estadística situada eu el edificio que ocupa la Indendencia general de Hacienda y con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864 y que se halla de manifiesto en diclia Sección Central, la subasta por dos años del derecho de consumo de ganado vacuno y lanar que se recauda por la Colecturía de Rentas de P.uente Nuevo con sus correspondientes rastros y matazones, para cuya subasta so ha fijado el tipo en novecientos treinta y un mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos, el prévio depósito de siete mil setecientos cincuenta y cinco escudos quinientas sesenta y cuatro milésimas y la fianza do sesenta y cuatro mil ciento cincuenta escudos seiscientas cuarenta milésimas; debiendo advertirse que desde las dos hasta las dos y media de la tarde del expresado dia, se admitirán pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que se lia la á continuación y que durante dicha inedia hora los licitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto, no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Modelo de proposiciones.
D. N...vecino de...enterado delanuncio publicado en... y de las condiciones que se exigen para la adjudicación on pública subasta de la recaudación del derecho sobre coüsumo de ganados que cobra la Real Hacienda, ofre-O i la cantidad de. .por la Colecturía de Rentas de .. y los rastros y matazones que comprende durante el término de dos años con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito quo está prevenido.
Fecha.	Firma.
Encl sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá ‘‘Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la Colecturía
de.......” y en los pliegos que se dirijan por el correo,
llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Jefe de la Sección Central de Rentas y Estadística.
Habana 4 de Diciembre de 1866.—P. S.—Clairac.1
Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado en el concepto de realengo, uña extensión de terreno compuesta de 40 caballerías poco mus ó menos situada en la jurisdicción de Sagua la Grande que linda por el N. con la Hacienda “Quemados de Güines” por el S. con “San Juan de Amaro Gómez” y por el O. con la Hacienda ‘‘Viamones,” se convoca por término de 30 dias á todos los que se consideren con derecho á su propiedad á fin de que dentro (lelos quince posteriores al último anuncio se presenten con los títulos justificativos de aquel cuesta dependencia, en el concepto (le que de lo contrario les parará perjuicio.	,
Habana 19 de Diciembre de 1866.—P, S. Clairac.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES l»K LA HABANA.
Administración local «le lientas d<; la II abana.
Negociado de Emancipados.
Debiendo procederse desde el dia 1 ° al 15 (le Ene ro próximo á la recaudación de las pensiones de emancipados correspondiente al primer semestre de 1867, se avisadlos señores consignatarios paraqu# en la época fijada se presenten en esta Administración á satisfacer las que le correspondan por los que tengan en su poder aconipañaüdoja carta de pago del último semestre en la inteligencia que de no verificarlo incurrirán en la responsabilidad que marca el artículo 18 de la ordenanza del Ramo.
Habana 29 du Diciembrede 1S66.—Antonio María de Eso bcdo.
Papel sellado, documentos de giro, sellos ele franqueo, judiciales y de policía.
Habiendo determinado el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública que los documentos timbrados que arriba se expresan, y que están hoy en circulación se consideren caducados cu 31 del córlente mes; disponieudo al p'opio tiempo que los que existan en poder do particulares-se recojan canjeándose por los de nuevo timbre que se lian recibido de la Pe-uínsula, los cuales empezarán á regir eu 1.® de Enero próximo, desde cuya fecha serán estos los únicos que podrán usarse; se avisa á todo los tenedores de los citados documentos que en esta Administración local de lientas se hará el canje de los antiguos por los nuevos en los dias primero al quince de Enero desde las diez de la mañana á las dos do la tarde.
Formalidades que han de observarse con los documentos para que estos sean admitidos al canje.
1 f Los tenedores de papel sellado y documentas de giro deberán presentarlos firmados al dorso de cada uiío, si no exceden de diez los documentos ó pliegos que (leseen canjear ó con factura expresiva del número y clase de ellos cuando excedan de dicho número, debiendo en ambos casos expresar las señas de su domicilio.
2. Los sellos de franqueo, judiciales y de policía, deberán presentarse pegados sobre un papel para facilitar su conteo, al dorso del cual expresará el tenedor las señas de su domicilio.
Habana 22 de Diciembre de 1S66.—Escóbcdo,
Gobierno Político de la Habana.
D. Juan Francisco Gómez ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer una agencia de mudadas en la casa número 80 de la calle de Galiano.