dicados de sus respectivos alcances y comprometiéndose á devolver en efectivo ,a diferencia que hubiere. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente que firmo en San Cristóbal i 13 de Noviembre de 1860.-SautLgo Celis de Celis.
Ki 6
• ,i	¡ raido mayor (id distrito de San Cristóbal de esta
ciudad, por ante mí, ha dispuesto eu la testamentaría de 1). Gabriel de Zendequi y Raigadas, que por treint * números de la Gaceta oficial se publique La proposiclou hecha por ía viuda I)a Agustina de Gamba, de asegurar en fincas urbanas la cantidad de sesenta y nueve mii quinientos cincuenta y ocho escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos, correspondientes á sus menores hijos O. Agustín, D. Gabriel, U. Luis, O. Rafael, Da José-hi, U* Natividad, D* Ana María y Di1 María Eufemia Tomasa Zendequi en la forma siguiente - Cor la casa de altoy bajo, man-postería y azotea sita eu esta ciudad calle de la Industria numero J36, cuatro mil escu-los á cada uno de sus ocho hijos,—-En las misma clase, situadas en el Paseo de Tacón ó calzada de la Reina número 209 y 211 y de ia de la calle de Franco al fondo de estas, tius mil escudos á cada uno de los ocho menores; y eu la edificada de alto y bajo maupostena y azotea calle de los Cuarteles nú m**io 5, un mil seiscientos noventa y cuatro escudos ochocientos seis, siete octavos milésimos á cada uno de sus hijos ya indicados: abonara por intereses pupilares ©1 nueve por cierno anual, por niesadae o trimeuties adelantados, bien entendido que mientras sus indicados hijos permanezcan a su abrigo como lo están en la actualidad, hará suyos sus productos y serán de su cargo, la manutención, vestidos y cuanto importe la esmurada y costosa educación en que han entrado dichos sus hijos; y devolverá la cantidad que á cada uno corresponda, llegado que sea uno de los casos de la ley: cuya proposición se manda publicar á fin de los que quieran mejorarla lo verifiquen en el termino de quinto dia contados desde el último anuncio, pudjendo tomar las instruccio lies necesarias en la escribanía del que suscribe -Jondo se hallan de manifiesto los autos. Habana Noviembre 29 de 1860.—Gabriel Ramires.	- R g
Por decreto proveído por el señor comandante militar de esta jurisdicción con la consulta del Asesor del ramo en el intestado del aforado don Domingo Guderrez Flores, ha dispuesto se anuucie al publico por tres números de la Gaceta oficial la proposición siguiente: don Domingo Galera, vecino de Sau Antonio Rio Blanco ofrece por la negra Juana criolla de 17 años de edad con su cria de 16 meses perteneciente á ios bienes del juicio y tasada en mil seiscientos cincuenta escudos el precio de la tasación y ze compromete á abonar la alcabala y derechos de la escritura á fiu de qur si hay quien quiera mejorar esta oferta ocurra á verificarlo dentro de nueve dias después del último anuncio. Y para su inserción libro la presente.—Jarueo noviembre 17 de 1866 —Jacinto Villageliú.	R ;j
Por decreto del Sr. alcaldo mayor del distrito de Jesns María proveído en los autos do la cesión de bienes de D, José de la Encarnación Corre» y por la escribanía de D. Eugenio Pouton que está a mi cargo se ha dispuesto que el dia 7 del entrante D¡-eiembre álas once de la manan» en la puerta del juzgado so proceda al cuarto pregón y remato de varios solares de la estancia del referido Correa, situados eu la parte occidental de la Calzada Real de Jesús del Monte contigua á ¡a estancia de los zapeties y son los siguientes. — Los solares número uno y sei de la
y soi
manzana sexta, el número seis de la manzana [sétima, las señalados con los números 1, 2, 3, 4 y 5 de la manzana octava. Los números 1, 2, í, 4. 5 y 6 de la manzana novena. Los números 2 y 8 de la manzana 11; y los números 4, 5, 6,7 y 8 de la manzana 12; cuyo solares están tasados en setenta y cinco mil setenta y seis escudos, docientos cincuenta milésimas ó sean treinta y siete mil quinientos treinta y ocho pesos uu real. Y para que se publique en tres números consecutivos de lateGaceta oficial y ocurran ála escribanía á instruirse del plano y tasaciones libro la presente. — Habana 26 de Noviembre de 1866.—Br. Andrés Mazou.	R I 6
COSVOCATORIAS.
El señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz del distrito de Colon de esta ciudad ha dispuesto eu la demanda presentada por don José de Cueto á petición áe este, se cite por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á don Rafael Prieto, don Francisco Concepción y dou Pedro Benitez para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en este juzgado sito en la calle de Cube número 77 con objeto de ceelbrar juicio de conciliación en cobro de posos, debiendo concurrir asistido de sus hombres buenos. Habana 29 de noviembre de 1866.—Josá Orts, secretario.	C 6
Juzggado de paz del distrito Norte de Matanzas.
Informando el portero de! juzgado encargado de citar á don Eduardo y don Ramón Botar no ser habido en esta ciudad ni hallar persona que dé noticia de su paradero, se 1;» dispuesto por el señor juez de paz de esto distrito se les convoque por tre números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial y Aurora del Yumu-rí para que á los once de la mañana desl siguiente dia hábil dss-pucs del último anuncio y asistido de hombro bueno comparezca en este juzgado calle de; Manzano número 51 á contestar el juicio de paz que les pone dou Anastasio Graupera, bajo apercibimiento de no comparecer de darse el acto por eyaeuado y de de quedar incursos eu la inulta que corresponda, Y para sn publicación on la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas noviembre 29 de 1866.—El Secrario Antonio Tomts. C 6
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristódal ante mi en el incidente al concurso de don Pe iro Antonio Soulot de Limeudous seguido por dou Autouio Abadle Gay sobre redituaciones, está prevenido se celebre una junta de acreedores ol día seis de diciembre próximo á las ocho líe la mañana en el juzgado sito en la calle do las Virtudes núin. 1 encargándose la precisa asistencia de las partes y apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su número, Y para que les sirva de citaeion las publicaciones que se hicieron libro la presente en la Habana a26 do noviembre de 1866—Valerio.
C 6-
D. Manuel Araujo secretario del Iltre. ayuntamiento y del juzgado de Paz del partido de San Diego délos Baños. — Certifico: que en la demanda celebrada en este juzgado de Paz, á solicitud do D, José Miranda vecino y d :1 Comercio de este vecindario, contra D. Psdro Perez, labrador y veciuo de este partido, eu la fué declarado rebelde el expuesto D. Pedro Perez, o ral'. D José Miguel de Ceño y Valls juez do Paz del mismo y solicitud de dicho Miranda, ha dictado la providencia Siguiente:
“Auto:—Vista esta domanda, y siendo ejecutivo el documento presentado por D. José Miranda, líbrese a favor de este, el mandamiento da embargo y ejseuciou qué soiecit» por la cantidad de trescientos seis escudos y las costes que se causen basta suefectivo íntegro piigo, y hecho el requerimiento y no pagándole en el acto embargue e dicha cantidad en poder de Rafael García Jabiquéy si le-ultase que este no tuviese fondos da D. Pedro Perez, ó haya realizado la v uta del tabaco que extrajo de la casa de dicho Perez, llagase extensivo el embargo en otros y cualesquiera bienes de el D. Pedro, en cautidad suficiente. Verificado procedas© á su tasación por dos peritos nombrados uno por cada parte y tercero en caso de discordia, notificándose esta providencia en la forma prevenida en e: articulo 1190 do la ley de enjuiciamiento civil.—Juzgado de Paz do! Paso Real, 22 de Noviembre de 1866.—José Miguel de Caño. — P. S. M. Manuel Araujo secretario. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libro la presente en el Paso Real de tíau Diego á 23 de Noviembre do 1866.—Manuel Araujo,
■	C. 6
El Sr. D. Rafael de Casunova alcalde mayor do esta villa y por unte mí en providencia de 27 setiembre último se ha servido declarar inteslado el fallecimiento do doña Margarita Sánchez vecina qne fue de Ceiba del Agua y por seis herederos á los que según derecho deban serlo, á los que*« convocan por este medio a fin de que en el termino de 36 dia se presenten á deducir el que les asista. Y á fiu de que tonga efecto libro la presente — S. Antonio 9 do Noviembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.
C 6
El señor alcaide mayor do San Cristóbal déla Habana ha dispuesto por auto mi cu el cuaderno íorinado para tratarse de la calificación da los créditos á consecuencia de la cesión do bienes promovida por don Francisco Martinoz Xiquó se haga saber á los acreedores interesados en este juicio eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial que dentro de ocho dias improrogablos presenten en la escribanía del actuario, los documentos justificativos de sus acreencias, apercibidos de que pasada dicha dilación nuevamente otorgada so dictará el tallo de gradual ion con los datos que arroje el proceso suiriendo el perjuicio á quo haya lugar aqu-llos que no cumplan como corresponda la provensi.-n deljñzgado.—-Habana nuvionibro 29 de 1866.—Francisco de Lastro.	0 ^ 6
A consecuencia de! intestado de Don Pqblo Jamadaha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judien, j que »e den los pregones de la ley á los bienes del juicio y se anuncien por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial consistiendo aqupllps en una fabrica eu estado de ruina con seis mil tejas de canal, otras seis mil planas, con sus puertas, ventanas y hórconaduras, cercas y cinco solares en que está construida tasado todo en dos mil danto ochenta y cinco escudos, de loe que deben deducirse mil escudos quo están impuestos á censos en dichos solare» á favor de la iglesia de los Faiacics en quo están abicados. Y pera que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal á 20 do Noviembre do 1866.—San-tiago Gutierres do Celis.	VJ ®
El Sr. Alcalde del distrito de San Cristóbal, eu la demanda verbal establecida por D. Pedro Salom contra D. Manuel de Lastras eu cobro de trescientos cincuenta y cuatro escudos novecientos cincuenta milésimos (je plata, en el juzgado de paz del espre-sado distrito y apelación interpuesta por D, Bernardo Lastras, como apoderado de D. Manuel, no encontrándose el dicho D. Bernardo, se manda que se le cite por tres números de la Gaceta oficial para que el siete del mes entrante ocurra al juzgado á la lina del dia á oir la resolución de dicha apelación. Iíubaua v Nu-v,einbrcl7 de 1866.—Francisco de Castro,	G ti
El Sr. alcalde mayor do esta juriwlicion, lia dispuesto en la testamentaria de D Ignacio García, vecino de Madruga, se pu-blíoue en t es números consecutivos do la Cjacetá oficial ol plan de adjudicación propuesto eu el mérito del folio 42, por la viuda albacea doña Dolores Báculo, y D. Autonio García éuradúr de los menores herederos, que es el siguiente;— Da vlqda albacea se adjudica todos los b.eu -s eouslstoutos en una casa de embarrado tabla y tojas, otra de tabla y tejas y otra de embarrado y tejas, situadas eu el pueblo de Madruga; dos negras y uu negro; ol ta baco en rama y elaborado y deinas anexidades correspondientes á un estalpecimieuto de tatja.jqer a, un reloj de oro de dos tapas con su leontina) una docena cucharas y uu cucharon de plata; los muebles; las deudas pasivas ascendentes á seiscientos escudos y el dinero eu efectivo eu cantidad de setecientos veinte y cuatro escudos, seiscientas milésimas por el precio íntegro de su tusaejou de diez y sei mil ciento nóvenla y oipitro escudqs seiscientas milésimas, á condición de pagarse de dicho precio su mitad d • gananciales y légalo del quinto, á satisfacer las deudas, que gravitau á la masa, á los herederos mayores su legítima pa tema en los términos que tienen eouveuidos; y á asegurar la délos menores abonándoles la usura de uu cinco por c.euto auuul, cuando no estubieren á su abrigo. Y para ,que touga efecto y so presenten mojorautes, deinro del término do nueve dias, libro la presento.—Güines 10 do Noviomo.ie da 18 jó.— Josa Alejo Sánchez.	^ d .
For anto dol juzgado da la comandan ia general de este apostadero provei lo-en 23 dei corriente mes, se ha declarado intestado el fallecimiento del Lio. don Autouio Rnlriguez y Guerra Falo maros y por sus herodoros á los que según la loy deban serlo; que se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á los quo so consideren cin derecho para qne eu ol término d: treinta días después del último anuncio ocurran á deducir el qua les asista por conducto del actuario. Y para su publicación libro la presento.—Habana noviembre 26 de 1866.—Ldo. Placido María B irrego.	6! 4
El Sr. D. Hilario de Cisneros y Correa juez de Faz del di-st to de Colon de esta ciudad, á petición del procurador público
D. Joaquín Valdes Betancourt apoderado de D. Francisco Feliciano Ibañez. ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial se cito á D. Manuel B. Moré passato que el tercer dia hábil, eontado desde el último anuncio, coinparezsca con su hombre bueno eu este juzgado á horas de audencia, calle de Cuba número 67 á contestar la demanda de conciliación ,iue le tiene establecida, «obre cumplimiento de contrato, constando renunciado el fuero de domicilie.—Habana 24 de Noviembre de 1866.- -José Ort., secretario	(J 4
A consecuencia de los autos del intestad | le doña Antonia González y Díaz, bu dispuesto el Sr. Alcalde mayor do este partido judicial por ante nos don Autonio Gircía y don Andrés de Fraga, testigos do asistencia nombrados por implicancia dol escribano, que se publiquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo don Gabino González á fin deque el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro del térmiuo de nueve dias después de la última pu blicacion, consistiendo ,las indicadas proposiciones en que dicho viudo se adjudica todos los bienes del juicio por el íntegro precio de sus tas .eiones y se compromete á satisfacer las deudas que sobre los mismos existen, cuya ascendencia es mayor que la de aquellos pues estos solo consisten en el menaje de casa de muy poco valor y los negros Carlota criolla de 14 años, Baldomcro ídem de 13 años y Emilia idem de un año, con mas tres yunt is do bueyes, tres caballos, una ínula, tres vacas, tres añojos, diez puercas madres, veinte cochinos, los aporos de la finca y setecientos cuges do tabaco tasado todo on sois mil doscientos trece escudos qui-n éntos milésimos, mientras que las referidas deudas, según aparece de autos montan á la cautidad de nueve mil cuarenta escudos. Y para que tenga efecto la indicada publica ion libramos la presente quo firmamos en San Cristóbal á 13 de Noviembre de 1866.—Andiés de Fraga.--Autonio García.	C 4
Juzgudo privativo leí Real cuerpo de Artillería.—En las diligencias practicadas para el inventario do los bienes del difunto don Rafael Crispía Luna Teniente que fué del Regimiento de Artillería á pié y por auto de 17 del corriente con el mérito de lo actuado He declara que el referido Teniente Crispía Luna ha fallecido intestado y por sus herederos a los quo con arreglo á [as leyes deban sucederle á los cuales se convoque por medio de e Gaceta oficial en tres números consecutivos para que dentro de ireinta dias ocurran á este juzgado por sí ó por medio de persone-ro á hacer uso del derecho de que se consideren asistidos. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Noviembre 20 de 1866-—Antonio María Muñoz.	C 4
For auto de cinco dol corriente dictado ante ini por el señor alcalde mayor del distrito de Belen en la testamentaria de don Manuel Fe (domo se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos (le ia Gaceta oficial á la heredera doña Buenaventura Cándida Perdomo para que dentio de tercero dia después del último anuncio constituya representante legítimo en el juicio en unión do los demas interese.los apercibido de que no haciéndolo será representado por el apoderado principal y sustituto do todos los herederos.—Habana noviembre 13 de 1860—Juan Regueyra
C 3
Real Tribunal do Comercio.—En los autos de la quiebra de la Soc.edad Je Serra y Serra se ha dispuesto que el dia diez del próximo mes do diciembre á las doce de la mañana, se celebre en ¡asirla del tribuna! una junta general de acreedores en la qne se gun manifestación de la representación de dicha sociedad, se presentarán proposiciones de convenio.—Habana noviembre 29 de 1866.—Fernando do Castro-	C 3
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito dei Cerro en los autos seguidos por don Bernardo Galiol contra don Santiago Satre en cobro de p -sos ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficia] se haga saber á los herederos del referido Satro se presenten en la escribanía á cargo del que suscribo á contestar la instrucción que se les lia conferido de la liqui 1 ación de los réditos d«l capital de cinco mil doscientos escudos impuestos en seis y cuarto caballorias de tierra del Corral San Gabriel del Rosario al cinco por ciento anual ascendente á ocho mil ochocientos cuarenta escudos por treinta y cuatro anos corridos desde el de 1829 hasta el de 1863 entendiéndose que deberán otorgar poder y contestar bajo ana sola representación apercibidos de que por su falta de comparendo se les tendrá por conformes con dicha liquidación. Habana noviembre 13 de 1866. Br. Juan Francisco do los Roye-.	C 3
Eu los autos testamentarios de doña Agnst na Llanes se ha dispuesto por el senor alcalde mayor del distrito d: Colon se anuncie al público enistir la suma de dos mil ochocientos veinte y un escudos doscientos cincuenta milésimos correspondientes á tres-menores por iguales partes, la cual se ha ofrecido asegurar en finca urbana basta tanto lleguo cualquiera de los casos de la ley; con lau-ura pupilar de uu nueve por ciento anual y que se anuncio al público á fin do que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran al juzgado el dia 4 del entrante me» de once á doce de la mañana.—Habana 27 de noviembre de 1866.—Manuel Barrete.	C 3
Por auto provoido por ol Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mí en el incidente al concurso de don Julián de Arango y Qtiesada, formado para tratar do la calificación y graduación de los créditos, está maududo se cite á ios ai-reedo-res para oir sentencia de graduación. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 12 de 1866—Agustín Valerio.	C 3
Elspñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por ante mi en las diligencias pro llovidas por doña Catalina Sofia Bruñe de Hiuiely para que se chaneelen los gravámenes que sufre el cafeia! La Casita compuesto de cuatro caballerías de tierra, si-uado en el partido de Pipiau 6 San Nicolás jurisdicción de Güines los cuales epareceu á favor de doña Matilde Mona de Oibiugs por cuatro mil pesos cou hipoteca de la finca y negro do la dotación impuestos on dos caballerías: doscientos pesos á favor de D. Juan Francisco Fernandez; y asegurados eu dichas dos caballerías ochocientos veinte pesos cuatro reales do. los menores doña María Concepción, doña María l abel, doña Olalla, doña Genoveva, doña Josefa Ines y doña Barbaja dol Rosario Santa-Maria con sus réditos, ha dispuesto nuevamente que bu nueve números de la Gaceta oficial so anuncio al público á fin de qu los que se crean con derecho á ellas ocurran á deducirlo en el término de quince dias con apercibimiento de chan elarse dichos gravámenes á su perjuicio- Y cumpliendo lo dispueto libro la presente.— Habana noviembre 17 de 1866*—Gabriel Ratniroz.
C 30
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estiomes para acreditar que lo correrponde el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y do la cual fué último, patrono dou José Diinas Zamora y Estrenaos, lia dispuesto el señor don Luis do Alda, alcaide”mayor del distrito del Cerro por ante mi, qite por treinta números de la Gaceta oficial se convoque á todos los quo se consideren cou derecho á dicho patronato á linde quo ocurran á deducirlo á la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta.—Habana noviembre 8 de 1866.—For el Ldo. don Luis Rodriguez.—Córlos Itodriguez.	C 24
En las diligencias promovidas por fallecimiento do doña Merced Suarez, on auto del dia de ayer ha declarado el Sr. Alcal de mayordel distrito de Boleo intestado el fallecimiento de aquella y por sus herederos los que según derecho deban serlo, convo oándoseles por treinta números de ia Gaceta oficial para que eu dicho período'se presenten á deducir el que les asista.—Habana y Octubre 36 de 1868.— Oárlos Laurent.
En la testamentaria concursada necesariamente de Don Fe lix de la Cruz y Velaseo, se ha servido disponer el señor alcaide mayor del distrito Norte de esta ciudad, quo eu treinia números
Jo,un María perteneciente á la sucesión de Don Félix de la Cruz y Velaseo con todo lo que hoy forma parto de dicha finca, el precio do doscientos mil pesos (266.066), recon ciendo ademas el capital impuesto á censo en sus terrenos en los términos y bajo las cláusulas siguientes: Primero, entrarán en la venta todos los terrenos del ingenio, fíjbyicqs, máquinas, la dotación do esclavos y asiáticos quo boy tiene, los animales y todas las domas anexidades. Segundo, ei precio onecido so pagará entregando veinte mil pe»os »Taño do haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los años sucesivos, ’Tercero, no aumentarán -1 precio de esta venta las mejai as que por siembras de vana ó reparaciones de fábricas se hicieron en el ingenio hasta el día de la'entrega á la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado preciólas faltas queeu los esclavos, animales, etc., sufriere ei ingenio desde hoy hasta el (lia de su entrega. Quluto, se cancelarán toáoslos gravámenes que el iugeuio tuviere. Sexto, la alcabala y domas gastos que ocurrieren hasta la toma de posesión no aumentarán el referida prqcio áe doscientos mil pesos ni serán de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos de veinte mil pesos quedará hipotecado espresámente el ingenio con todas sus dotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir eu el iugenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no lia jará do cuarenta mil pesas. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexidades del ragouio.^ No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quodaudo la compradora en facultad de retirarla después si le coiiviuiere ó de sostenerla según le plazca, con advertencia (le qúo si en remate se quedase con el iugenio la expresada Doña María de los Angeles Sala, los cuarenta negros que doben introducirse eu ol ingenio serán tasados por dos peritos nombra dos uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso (le discordia uu tercero por el tribunal para quo avaluados se sepa que su precio no baja de cuarenta mil pesas, supliéndose lo que falte eq mayar número de negros: dichos negros han de quedar totalmente separados de cualquier finca ó dotación á que hubiesen pertenecido constituyendo parto integra del inge-
.Tintín M.íeiki mira nnrt CllfrH.ll 1ÍL l)ínf)t.BÍ*.R ftlrfifilllft.
(lio Jesús María para que sufran la hipoteca ofrecida, sirviendo como de contado al par que de garaniia al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditánqqse quo esos cuarenta negros ó mas quo sean precisos están libres (le tudo otro anterior gravámeu en la finca ó fincas de que proviniesen las costas causadas ó que se causeu con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda do restitución on su caso contra la declaratoria de concursó noee^arjo spfáu de cargo (je la masa; y que el término fijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desdo la presentación al juzgado que es desde el oia ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 Je 1866,—Manuel Padre».	G 3
En el inte,tado de don Manuel Pomar se ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido un pagaré quo fué entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbia y compañía á la órden de aquel contra esta, por valor (le nueye mil setenta y cuatro escudos, ciento ochentam lósimos, (pie venció en primero del corrieqte, se convoque por el periódico oficial de esta Ciudad y la Gaceta de la Habana, por término do treinta dias, 4 la persona ó personas quo so creau con derecho á aquella cantidad, para que se presenten dentro d o i repetido término á acreditarlo ante el J uz-gad" dol Distrito del Norte de esta Ciudad cen apercibimiento de que si no lo verifican se declarará nulo ese documento, ingresando eu la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dispuesta libro el presente cu Matanzas y Marzo 7 de 1866.—Fernando Lischera.	C 9
El ár. alcaldo mayor del distrito de San Cristóbal se ha servido por auto de viente y seis del .corriente espedido á conce-cuencia do las diligencias promovidas al efocto, que cursan por ante mi, declarar intestada el fallecimiento de doña lúes Alvares Albuerue y (Jarcia; y por sus herederos á los que conforme a derecho resulten serio á quienes se convocanati eu treinta números consecutivos para quo comparezcan á deducir dentro de dicho termino el derecho con que se crean asistidos. I para su publicación y cumpliendo con lo mandato, libro la presente.—Habana 27 Noviembre 183ó.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta números consecutivos de este periódico se anuncie haberse declarado intostato el fallecimiento de D. Vicente Galuzzo y Ñuño, y por sus herederos a ios que con urre-glo á derecho corresponda á los*que se convocan para quo dentro de quinto dia camparozcan á deducirlo.—Habana 14 Noviembre 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes;
21« itiiriii.
A co 'secuencia del concurso de don Gregorio de la Campa, lia dispuesto p r ante mi el señor aleante mayor de este partido juil.cial que por tres núin ros consecutivos do la Gaveta oficial se bag vsaber á los acreedores ausentes ó ignorados del citado Cumpa que so ha señalado el dia 13 del entrame mes de Diciembre para que tenga efecto una junta entre los aer odores y eu la cual se trate rio lo procedente a la pronta terminación de di lio juicio queda do citados para su comparando al acio: con apercibimiento (le cstjir y pasar por lo quo acuerden ios que asistan. Y á fin de quo tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente en 8<iii Ori,tonal á 23 de noviembre de ‘1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 6
Cous cuente á la causa criminal que se iasiruyepor las que maduras que sufrió el pardo José Salomé Herrera vecino de la calle oe los Sitios.se ha di-puesto por el señor alcaide mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números d. la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar notl •fias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igna dilación comparezcan por con lucto de la escribanía á deciarar loque les conste. Y por» sn cumplimiento libro la presen te.— Habananoviembre 28 de 1866.—Manuel Pimental.
C O 4
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hallas go del cadáver de uu niña reciennaclda en la zanja que queda til fondo de la cara de Beneficencia se ha dispuesto por el Sr alcal de mayor del distrito de Colon y por ante mi qne por ires números de la Gaceta ficial se convoquo á las poisonas que puedan dar iiO' ticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á declarar 1 que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y noviembre 28 de 1866.—Manuel Piineutel-
C O 4
El señor alcalde mavor del distrito del Cerro ha.dispueeto á consecuencia do exhorto del señor alcalde mayor de Guanajay en la cuusa por haberse encontrado muerto el negro Jaeiuto arará pie on tres números consecutivo» do la Gaceta so convoquo á don Francisco Crnnt para que comparezca en aquel juzgado á evacuar un auto pendiente.—Habana noviembre 23 dé 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 4
El señor aicalde mayor del distrito de Colon de esta ciudad anuí ¡ni por la mesa de verbales en el Juicio de faltas formado de oficio contra doña María Yai'atsydon Ignacio Estrada pores-c uníalo ha d apuesto que en tres números de la Gac ta se cite á la expresada Yarats vecino que ha sido de la calle de San José núin. 84 pala que el «lia posterior á la última publicación se presento en dicho juzgado á dejar evacuado dicho juicio apercibida en su defecto de fallo á su perjuicio. Y pala su cumdlimiento libro la presente.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Manuel Pi-mentel.	•	C O 4
El Sr. alrn'de mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto se convoque en tres números cyusecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber herido un negro y un mulato, á otro negro, la noche del nueve del corriente como á hs nueve, en la calle de la Habana entre las de Empotrado y Tejadillo, para que en ol término de quinto dia comparezcan en el juzgado.— Habana 12 de Noviembre do 1866.—Francisco de Castro.
C O 4
Juzgado de Marina y Matrícula del distrito de Regia.—En la causa seguida contra José Pozo por hurto de cobro en el muelle de Io3 Almacenes de Depósito en este puoblo, se ha dispuesto que en tres números concecutivos de la Gaceta oficial. Se convoque á las personas quo puedan dar razón dol hecho .para que dentro de tercero dia se presenten en este juzgado á declarar lo quo les conste!—Regla 21 de Noviembre do 1866.—Octavio Rodríguez Perez.	C O 4
Par auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por haberse caído en un pozo el uegrito Lnls de cuatro añes esclavo de don Domingo Fresneda en el partido de Managua se ha dispuesto convocar en tres números déla Guceta las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el tér
minó de quinto (lia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en hor ra de audiencia—Guanabacoa noviembre 21 de 1866,—Francisco W. Armengot.	C O 4
Por auto jjroveido por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por el incendio ocurrido en la cusa de vivienda cocina y gallinero del sitio Santa Isabel en el partido de la Güira de Melena de la propiedad de don Mariano Martiuez está mandado que por tres Ga-detas consecutivas se convoquen á las personas que puedan dar riman del hecho y sus circunstancia»para que en el plazo de cinco días después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste y a fin de que tenga efecto cumpiien do lo mandado libro la presente.—San Antonio 25 de noviembre do 1886.—Ldo. José Joaquin Lefil.	C O 4
El señor alcalde mayor de Belen liac «fisecuencia de la causa criminal que por ante mi instruyo por hurto de un re oj y una sortija al pardo Pautaleon Dua te ha dispuesto que por tres números consecutivos ie la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que dentro de quinto dia.después del último anuncio comparezcan á declarár —Habana y noviembre 24 de 1868.—Oárlos Lau-rent.	C O	4
El señor Alcalde mayorde Belen á consecuencia de la causa criminal que po ante mi instruyo por hurto al asiático Bonifacio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las peí sonas que puedan dar razones del hecho y sus autores para que dentro de quinto día después del til timo anuncio comparezcan á declarar.—Habana noviemiire 24 de 1866.—Cárlos Laurent,	C O	4
Por auto	pioveido p	r el Sr. alcalde mayor del Cerro y por
ante mi está mandado que por la Gaceta otíc.a! en tres números consecutivos, se convoque al encargado de la casa de empeño que estaba situada eu la calle de la Lealiad. para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca eu el juzgado á un »■•to de justicia.—Habana 25 i' N ivitunbre (le 1866. —Por D. Juan Francisco de los Refvs.j—Lino Raldiris, Escribano de S. M.	C O	4
. Por auto del 23 del corriente proveído por ol Sr. D. Jase María Rodríguez alcalde mayor de esta ciud id y por aote mi está dispuesta que por tres números consecutivos de laJGaceta oficial, y por cedulones se anuncie te público haberse declarado atestado el fallecimiento de D. José Rodríguez y González, natural de S. Antonio de las Vegas y vecino jue fué (le Batabanó de trata ! casado cou Joña Petronila Perez hijo natural d D. José y de doña Angela González, y de34 años de edad, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo: y que e convoquen álas personas que se crean con derecho á sus bienes para que dentro de 30 días ocurran al juzgado á deducir oi derecho qu« les asista. Y para que tenga efecto la, publicación dispuesta libro la preeaute—Bejucal 24 da Noviembre do 1836.—.1 so de Ortega, notario púb.	C O 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro hadisduesto á con-ecuencla (le exhorto del señor ulculie mayor de Guanajay eu la causa por liurto de un caballo á dun Eleuterio Peréz que eu tres números enns cutivoi da la Gaceta oficial se convoquen las personas que se consideren cou- derecho á un eadallo moro mongueado de seis y media cuarta tus ido,, de ti o.eyconel hierro J. T. á fin de que en el trmino de quinte dia despucs del último annucio se presenten ep aquel juzgado.—Habana y noviembre 22 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Reyes C O 4
El señor alcalde mayor del Cerró lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque a don Pascual Valdes quo se dice reculo por ia calía de la Esperanza y que es de oficio tabaquero pa a qu« dentro de tere ro día comparezca eu ei juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana noviembre 24 de 1863—Ldo. Luis Rodríguez C (X 4
Por auto del 8r. Alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mí cu la causa crirniual por haberse ahorcado el asiático Ca yo del ingenio Asentista se convocan las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar. Y pura su cumplimiento libro la presente. Guanajay Noviembre 4 de 1866. —José A. Hernández.	C O 4
Por auto de! Sr. Alcalde mayor do esta juris liccion y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de doña María Ana de la Cruz vecina que fué de Pir-rta de la Güira, y por sus herederos á los que según derecho deban serio, á quienes se les convoca por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á fin de que en » I término de treinta (lias después del último anuncio se presenten en esto juzgado con los documentos necesarios á deducir sus derechos. Y para su publicación libro la presente. Guanajay Noviembre 3 de 1866.—José A. Hernández.	0 0 4
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de varias piezas do arreos de carruaje al Sr. don José Wadding y Cárdenas se ha dispuesto convocar en tros números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno calesero José quo estuvo colocado eu la casa del referido Sr. Wad-diug y Cárdenas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa Noviembre 22 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 4
•El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tren números consecutivos de la Gaceta oficial á don Miguel Arce y dou Miguel Delman para que en el térmiuo de quinto dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en causa criminal, —Hab^u» noviembre 17 de 1886,— Francisco de Castro.	C O 3
El señor »loable mayor del distrito do San Cristóbalsha dispuesto se convoqué eu tros números consecutivos dé la Gaceta oficial á mi tal dou Pedro cuyo apellido se ignora <jue Je ni a un puesto de verduras en la plaza del polvorín paya que1 eu el término de tercero día comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana noviembre 20 de 1866.—Francisco do Lustro	C O 3
Eu la sumarla formada por la desaparición de uu moreno conductor de un carretón con dos baúles y uu equipaje de la propiedad de dou Dámaso Albert, que habían de embarcarse el dia ooc© del corriente: ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mana se oonvoqiie.t á las personas que puedad dar razón del sucesor sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten á declarar lo qne les consto. Y para, que se evacúe diche convocatoria libro la presente.—Habana y noviembre 22 de 1866,—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Bolea y por ante mi eu los autos de la cesión de biene3 do doña Rosa López y don Rafael Martínez se ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se cite á la sociedad de Jordán y compañía y D. José Rodriguez para que se presenten en la escribanía á notificarse de una providencia que le concierne en dicho juicio.— Habana y noviembre 20 ie 1886.—Br, Felipe Fornari. C O •(
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que por tres mineros uela Gaceta oficial se convoque á ¡as personas á quien el pardo Andrés Cabrera hubiese entregado ó veudido una limonera pava tiro de coche átin de que ocurran á declarar dentro do tercero dia.—Habana y uoviembre f5 de 1868 —Gabriel Ramírez.	~ C O 3
Por disposiciou del señor alcalde mayor do esta ciudad en la c «usa criminal formada por desaparición do un caballo do dou Antonio Guaucho otro de don Antonio Rodriguez y otro de don Salvador Revelo se convoca á don Francisco Delgado veciuo de Matanzas para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio se presente eu estejuzgado áuu acto de justicia. Y pira su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jarueo uoviembio 14 de 1866.—Jacinto Villageliú.
C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de un caballo á don José Hilario Mesa en el partido de San Miguel del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta las personas que tengan conocimiontiwlcd hecho para que en el término (le quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabacoa uoviembre 20 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 3
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa tor madacontra Desiderio Valera por hurto de ropa á los apiádeos Antelo. Teodoro y Julián cu esta villa cade de la Cerería se ha
dispuesto convocar eu tres números de 1.« Gaceta oficia' las p« r »unas que tengan conocimiento «leí h;1cliii para que en «-i tóiiu.indi quiuto dia despue- «le último onuaciu comparezcan «u ei nz gado á declarar cu hora de audiencia.—Gnauaoaco» Nbre 17 de 1836.—Frm -¡seo W. Ar nengoi.	C O 3
Por disposiciou del señor Co-'iaudatite Militar de e-t « ■::» dad eu la causa er ininal formada comía el miliciano Francisco Rujz Bacallao por as.uto y robo se convoca á don Francisco Gai cía, dependiente quafué 3e ia bodeg titulada labrera y á don José Martínez, para que dentrodo cinco (lias después de úunno anuncio so presenten on este juzgado á un acto dej istici“- Y para su publicación por tres números consecutivos de ls Ga t.a oficial libro la proseóte.—Jarueo noviembre 15 de 1866.—Jacinto VilLgeliñ	C O 3
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoquen por tros números seguicfos de la Gaceta oficial á los parientes del pardo José de Jesús Miranda hijo de BU» y de Nave . Gaveta natural de ■ - ta, soltero, de 34 te.os de eda i y tabaq . -: * ■ -1 que talleció a c o o secuencia de un gotpo que le i'itir.i Urgía Ramírez para qne a s.gu .inte dia de la última convocatoria comparezca en e. juzgado á. manifestar si se muestran parre eu eu la causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana noviembre 39 de 1866.—Ldo-Agustiu Valerio
C O ->
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor eu la cau.-a formada por hurto de varias piezas de ropa á la morena Genoveva &e-queira calle de los Corrales eu esta villa se ha dispuesto convocar en tres números Je la Gaceta oficial las personas quo teugau conocimiento del hecho para que eu «1 término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar y á dar razón de quienes fueran dos morenos con levita negra quo estuvieron parados en ia esquina de Jesús Nazareno. Guauabacoa Noviembre 29 de 1866.—Francisco W. Armengol.
C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor en la causa formada por incendio en la estancia do doña Felipa doña Josefa y doña Marina Alfonso eu el partido de San Migeul del Padrón se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento dol hecho para qne on el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declararen horas deaudioncia. Guanabacoa Noviembre 20 de 1866. ■Francisco W. Armengol.	C O 3
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor do la cansa firmada por hurto de un caballo á dou Manuel Perez Guzmuu uu -1 partido de Sau Miguel del Padrón; so ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengau noticias del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa Noviemo.e 20 de 1866.—Francisco W. Armengol,
C O 3
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada para averiguar el autor de la herida inferida al moreno Ricardo Fernandez en el pueblo de Regla calle de Buenavista esquina á Santa Ana; se ha dispuesto convocar en tres números do la Gacela oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audencia.—Guanabacoa 15 de Noviembre de 1866.— Francisco W. Armengol.	C. O.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formado por hurto de efectos con fractura del candado de la puerta del barracón de la mina do Santa Teresa, en el partido de Bacu-ranao, se ha dispuesto convocar en tres númei'03 de la Gaceta oficial las personas qne tengan conocimiento del hecho para que e.n ol término de quiuto (lia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. — Guauabacoa 14 de Noviembre de 1836.— Francisco W. Aamengol.
C. O.
Por auto del 21 del corriente proveído por el Sr, D. José María Rodríguez alcalde mayer do esta ciudad y por ante mi está dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial y por cedulones se convoquen nuevamente á las personas que so crean con dereeho á heredar á doña Beleri Blanco, natural de Guiñe, vecina que fué de la Isla de Pinos, viuda de D. Manuel Hernández, hija legitima de D. Francisco y de doña Belen Toledo, y de 86 anos de edad; para que dentro del termino de viente dias ocurran á dicho juzgado á deducir los derechos que les asistan. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal 22 de Noviembre 1866—José de Ortega, notario público.
G. O,
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por ei Incendio de dos bohíos del cafetal El Pino, de ia propiedad del Sr Conde Palatino don Gregorio González está mandado que por tres Gacetas consecutivas se convoquen á tas personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo en el plazo de cinco dias despu-ra del último anuncio com iarezcau en el juzgado á declarar ¡o que les consto y á fiu de que tenga efecto cumpliendo con lo mandado libro la presentes San Autonio 20 de noviembre' de 1868.—Ldo. José Joaquín Leal:
-	"8-"'-8-©g”-«j“B1_______:____ ■....._\ __
illíIM'Eü 4 OE DICIEMBRE DE I«<i6.
GACETIN.
Gran teatro de Tacón.—La compañía lírico-dramática ha ocupado aquel local las noches «leí sábad > y del domingo. La zur-uela p esta por ella en escen i, fué El Juramento, bonita composición sin duda, pero demasiado repetida, espee alíñente para un p.úb ico que como el de la Habaua se cansa pronto y quiere ant • todo novedades. Por esa razón eu ámbas noches la c.>e cu ciencia no fue tan numerosa como debía, pie-s ei sábado no pasó d> mediana, y el domingo no alean,ó las proporciones que en una población como la nuestra tiene cuando 3« representa uua obra qoe llama la atención. Este resoltado sino completamente negativo, no nos parece muy capaz de alentar los artistas. ¿Pero íes iría mejor en otra p rte? Tltat. is thi qtuistion.
En cuanto á la njucuciou nos ha parecido mejor qne de costumbre por lo que respecta á cala una del s primer s paites Cou el descanso han recobrado algunas de las facultades que ¡rabian perdido y se hallaban por tatito muy bien de coz Asi as que la Srs. Leooardi y el Sr. Blasc«« fueron muy aplaudidos, la primera en sus dos ávias que desempeñó c.m su.na gracia y agilidad, y el segundo en toda la obra, Otro tanto les sucedió á los Sres. Rojas y Villalonga que hicieron reír grandemente al público quien les hizo repetir ei dúo que tienen en ol último acto. Los espectadores quedaron se “sfechos retirándose á una hora regular.
Cuentos de Salón.- Nuestro amigo, el 8r. D. Teodoro Guerrero, ha publ rado la. onti gas 115y 116 de Lo- cuentos de Salón, tan popularos en la Hal ana. En ellas continúala interesante novela: La Habano, por fuera, que con tuuta áusia esperan siempre los numerosos suscritores á la indicada publicación. Estos quedan satisfechos después de la loctura de cada entrega que reciben, pero mayor Jebe haber sido esa satisfacción con las presen, es por la circunstancia de hallarse acompañadas de una lámina dol Sr. Cisneros que representa tía auto de fé, en sentido figurado, bien entendido.
Partida y reárese).—Según nos han informado, la compañía lírica salió para Puerto-Príncipe el viérnes y regresó el sábado. Parece que el mar estaba de mal humor cou el nordeste que sopló cu esos días, y que el capitán del vap.ir juzgó prudente desandar lo andado y ponerse al abrigo en el puerto de ia Habaua. Esta medida-nos parece acertadísima y lo honra sobremanera. La vida de los hombres vale demasiado para exponerla imprudentemente. El tiempo perdido se puede recobrar, no así la existencia de los seres animados que cuando cesa termina para siempre. Habiéndose tranquilizado el mar y disminuido el viento el domingo, los artistas líricos volvieron á emprender su viaje. Se lo deseamos muy feliz.
lltnisla de Jurisprudencia. —Hemos recibido la entrega 2. -de este interesante periódico de derecho y administración. Las materias que contiene son las siguientes:
Enjuiciamiento civil moderno; por D. J. M Céspedes.
Las tablas de Málaga; por D. A. Bachiller.
La crisis monetaria on 1866; por * *.
Principales cuentas de los Bancos, Cuadro.
Legislación penal de Ultramar.
Crónica de tribunales.
Sección de oficio.
Advertencia.
La zafra.—Con fecha del 27 último leemos lo siguiente en el fmparcial de Trinidad.—“Continúa adelantando la de esta juris-dicción. Hay ingenio que ya tiene listo sobre cien bocoyes. Casi todos han comenzado la molienda.”
Marianuo—Ayer lia celebrado la Iglesia la festividad de san Francisco Javier. Esto santo aunque tocayo del otro, no tiene tantas campanillas eu la Habana; paro uu sucede lo mismo en Marianao que lo haelegiilu por patrono. Sin emb irgo, suponomos que po je habrá tributado ayer la gran solemnidad que todos los años le dedica. Es costumbre eu todas las poblaciones campestres cuando la fiesta no es de precepto reservarla para ei domingo más próximo, y esto creemos que se hará esta vez en Marianao. ¡Es lástima que las numerosas familias que concurren tudos los,años al pueblo del pocito durante el verano hayan regresado! De otro modo reinaría en la festividad tieso glorioso patrono una animación que no puede notarse ahora. Sin embargo n i faltarán personas que concurran álas diversiones que esta clase de solemnides motiva siempre.
¿Se vá ó se queda !—Parece que la compañía lírico-dramática, so halla vacilante respecto del partido que debe tomar. Uuas veces se inclina á permanecer en ,a H «baña hasta que llegue Biac-chi cou sus artistas, y otra cree mus conveniente para sus intereses trasladarse á Matanzas. Nosotros por nuestra parte, sin que sea nuestra intención aconsejarle que adopte ésta ó aquella resolución, creemos que obraría con mas acierto permaneciendo en la Habana. Eu la presente época la capital tiene Lodos sus habitantes y existo el deseo de frecuentar los espectáculos. Si la compañía se decidiese ó estudiar un» ó dos obras nuevas, es prob able que obtuviese numerosas eutradas. Estas ni ahora ni nunca es posible Conseguirlas sin trabajar. Asi, aprovechando los actuales dias aquí, podría explotar después la ciudad de Matanzas. La época de pascua en-la Habana es muy productiva. Las fiestas gastronómicas son, es verdad, las que entonces imperan, pero todo el mundo después do haber gastado algunas onzas en una cena ó eu una comida, encuentra después en el fondo del bolsillo alvimos pesos con que ir áhacer la digestión á los espectáculos. Eu esto iros fundamos pues, para repetir que á nuestro modo de ver la compañía lírico-dramática haría bieu eu quedarse por ahora, para ausentarse en tiempo oportuno.
Compañía de B'iacchi.— Ya no cabe duda en que vendrá á la Hdiana los aitistas de Biacolr. Tan luego como hayan concluido el compromiso que lian contraído en la ciudad de Méjico, donde según noticias las va perfectamente, se dirigirán á esta capital eu que los aguarda uu cuantioso abono. Ei agente do Biacehi que llegó últimamente de Veraeruz ha arreglado las dificultades poco importantes que se hallaban pendientes. Hemos ha blado con este señor y nos ha asegurado que la compañía es excelente. Tanto mejor! A fines del presente mes debe embarcarse eu Veraeruz y cou ese motivo se abrirá el abono allá para el 20. Se nos hau hecho grandes elugios de la Sra. Alba, primera cantatriz dramática, y de la Sra. Peralta, primera idem de género ligero. Parece que hay también uu tenor de mucho mérito y que recuerda á Pancaui auuquo con la diferencia de que so llalla en toda la fuerza de sn talento. Con tales antecedentes y cou algunos mas que pasamos eu silencio por uo ser difusos, paréoenos que podemos contar con uua buena temporada lirio». ¿Y »i
pues viene la Ristortí Entonces el placer será completo.
Preciosa fábula.-De\ último número de La Idea copiamos d-hcaua p.rasía dol Sr. G .enero.	1
el jardín de la vida.
FABULA.
Corriendo en uu jardín entró María, bella cua. A ilusión «le los amores, y ge . xaltó su ardiente rástrala ©on los ricos matices de .es fiares.
Liba, cual in« Xpert» mariposa,
la esencia de las dores peregrmas;
á coger va uua rosa
y se clava en los dedos las espinas;
siente la niña el daño,
y aprende t-1 corazón un desengaño;
vé una camelia, termo s ea la apariencia,
y halla uua flor mentira, sin esencia;
mira uua sensitiva arrinconada,
y de aquella modestia enamorada
pone sobro e ia el dedo,
mas sus hojas la flor cierra con miedo,
aspira una azucena
y su traidor porfume la envenena.
La niña siente el corazón herido y un grito ilo dolor su lábio exhala; correr pretende tímida, y resbala su breve pié en el musgo humedecido; los ojos vuelve á Dios; pide consuelo, y á sus ojos el llanto manda el cielo. Salpica con sus lágrimas las flores, causa do sus amargos desengaños, y exclama entre dolores:
“¿Triste es la inexperiencia de los años?'1
F.l jardín dt la vida nos roba la ilusión, la fé, ta calma-, la maldad en la flor está escondida; si vás por esa senda inadvertida, cierra tu corazón, esconde el alma.
Teodoro Guerrero.
GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Continuación del adviento—5® La razón no las snjiere todas juntas. Su débil lnz lleva al c.mocimiento de un Dios, conocimiento estéril en los paganos, estravios, tinieblas, corrupción. Ninguna ¡dea de nuestras miserias. Orgullo abominable delante de Dios. Locura. 6® La ley no las sujiere. Idea sublime de Dios. Conocimiento de nuestras miserias, pero no justificante. Nos suministra la medicina de nuestras miserias (san Pablo, san Agustín). 7® En Jesucristo tadas estas ideas reunidas Deus erat in Cristo muudum reconeians sibi.
t Continuará]
Santos del dia.—Santa Bárbara virgen y mártir y san Maru-tas obispo.—-En el tiempo que Maximino imperaba en Oriente, hubo en la ciudad de Nieomedia un caballero muy noble y rico, llamado Dioscoro, pero muy dado á los cultos de los falsos dioses-Tenia uua sola hija llamada Bárbara. Pero no se puede creer el furor que tuvo Dióscoro cuando supo que su hija era cristiana, y que por esto no se habia quorido casar con un caballero riquísimo que él mismo le presentó, suéltala rienda á su mala condición y olvidándose de que era padre, acaba él mismo y con sus mismas manos con la existencia de su hija, aplicándole los mas horrorosos tormentos. Mas para quo se vea la justicia del Señor, quedando muy ufano y contento Dioscoro de haberse vengado de su hija y ofreciéndola en sacrificio á sus dioses falso», un rayo del cielo súbitamente le mató y le privó de la vida temporal y eterna.—Este glorioso obispo después do habar hecho mucho bien á la Persia, volvió á su diócesis do M.ssopotamla, publicó varios • tratados sobre el dogma y la disciplina de la iglesia y murió santamente en el siglo V.
Tambieuse mencionan los santos Toófanes y sus compañeros mártires, Melecio, Félix, Osmundo, Aunon, Bernardo, los cinco últimos obispos, Clemente de Alejandría doctor confesores.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7. En la Catedral la de tercia á las 8¿. En la T. Orden de Sau Francisco á Sau Nicolás de Barí á las 7. En San Felipe á San Francisco de Asis en sufragio por las benditas ánimas del purgatorio á las 7.
Misa cautada do la novena.—En San Francisco, Santo Do mingo, Santa Clara, Santa Catalina, San Isidro, Guadalupe, Ursulina y S «n Felipe de 7 ¿ b.
Corte de María—Día 5 de Diciembre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de las Nieves on Paula privilegiada. En Guanaba-coa á Ntra Sra.dc la Candelaria en San Francisco.
' HABANA 4 DE DICIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los puntos y ór-leu siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jcbus del Monte. 1 en la Real Casa de Beneficencia y de 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Limas: de S á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Martes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mon--errate.
Miércoles: de 11 á 12 eneí Pilar, Carraguaoy Carro
Jueves: de 8 a 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 eu Guad * upe.
Los jueves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 a 9 de la nao ana en la sacristía do la iglesia.
Los viernes 22 y 29 » las mismas horas ea4la sacristía le la iglesia de loa Quomaaos.
Los sábados 23 y 39 en dichas horas en el teatro da Mariauao.
facultativos de semana.—Primer distrito.— D. Mariano Comas, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Cárlos Finlay, Sol 52.
Tercer distrito.—D. Manuel Maestre, Refugio 18. — D. Juan Tomas y Vilar, Crespo 92,
Cuarto distrito.—D. Bernardo Miyaya, Vives 52.- D. M» nucí Flores, Príncipe 130.	-
Real Casa de lienrjicencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad..—Diputadas do mes.-Las señoras doña Joaquina Fonseca do Herrera y doña Cecilia du-Bouchet de Cárdenas.
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.-El 8r. Vocal D. Pelayo González de los Ríos.
Casagrenerulde Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Antonio Díaz Albertini.	______
LIBROS E IMPRESOS.
dos-
ele la Isla de Cuba para el afio de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
. EL FATALISTA.
Novela Cubana por Picliarslo.
Se halla de venta á escudo de oro eu esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Cbarlain J?ei-nandez y comp. calle del Obispo.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
cou uu diccionario enciclopédico para la íulancia, por el liaiou da Audi lia.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sinj señalada de texto y adoptada eu los principales establecimientos
Jc ^Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 pg en obras dirigiéndose al autor.
Calle de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Por tomos suelto ea[es vellón.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desde pnmero del próximo Noviembre se hallan de venta en el despacho de este periódico al precio de cinco centavos [medio sencillo J uno
PROGRAMAS
Délas lecciones<lc las facultades que se
cursan en ia Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta íi peso ei ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la librería de Sanz, calle de la Muralla, s« vende á la rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Ueogratia de D. Patricio Palacio, doctor en [urisprudencta y catedrático de Historia y Geografía:
derecho ommiiso vigente
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del lUtrc. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legisl ación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), A-
Esta obra que verá la luz publica muy en breve es indispen sable no solo á todos los funcionarios de la administración de iustic’ia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares eclesiásticos, &. Forman parte iutegrantede ella luminosos ar tí culos doctrínale» sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la d ^EnjuMamiento civil recientemente promulgada eu las Autilla; metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en4. al precio deboca da uno.—Las personas que deseen adquiriría podrán desd * luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo num. 63.