
53£íS5ESS55B2£
de
COanJïiICAD©».
EL MEJOR BU CHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO LE BUCHU. DE
smolandEk
las enfermedades del Esté j y de los Riñones, Reuma— Mal de Piedra, Gota, de Orina, Achaques iUI se xa y toda en fenn edad ocasionada por exesos é impru deudas. Probarlo basta para con vencerse de su eticada. l)e venta casa de 1). Juan A. Gallego, callo do O’iteilly mi tu. 4-\ Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Americas del Bud, y en todas las Dotica.^'ii general.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la inlanda,j?or ei Barón de Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Est* obra adornada con 24 láminas tiradas á parteaba sidi cabalada da tuacto y adoptada ea los prineipales estaùlccimientos da España.
Se vende A JO reales vellón ejemplar en Madrid; Librería Hernando calle del Arenal, al por ineaovy al per ma; or, ae abona an 20 p3en obras dirigiéndose el autor.
Calle de San Bai telo»« aúm. 4 Madrid. Per temes suelto» í Amalos ve.Ion.
R3TI
VKWT4 3»fl LINCAS.
la tierra una especie de vapor sem jante'»! bnmO, 64 señal ÍJue ÚAvevS en aWriilsnéia.	T	” '
"J.as nubes que después de la lluvia descienden basta cerca de la tierra y parecen rodar sobre los campos, indican buen tiempo. í jv , ií*t(í	...
‘•Cmudoel arco iris aparase vetando e! tiempo sereno, se ñat do viento; si se presenta en dias lluviosos ó de uiobla, indi ca buen tiempo.	- ,	„ . .	,	1
•tSK |>or la mañaria hubiere mucho rocío, señal de buen diempo."	, ,
Mütinée.—Recordamos que manaua A las ocho de la misma tendrá efecto en los salónos altos del café “Marte y Balón a el. marinee,vocal é instrumental ya anunciado. :
Sucesos ocurridos anteayer.—Eu la madrugada de dicho d:a recibió aviso la pol.cía du que eu la calle de Mercaderes so h,litaba linitagro tendido eu el suelo: fue. reconocido y no te-ai.. herida úiiiguiíá, mas creemos que estaría enfermo cuando fué roiditi lo ai Hospital de Caridal.
Un sereno condujo á la Celaduría del tercer distrito A un hombre casi en completo estado de embriaguez! el que decía le hablan quitado un par de botines y uin caja Con dos camisas qu»llevaba. El que le aligeró seguro que U> hizo Con buen fin t-sto és ¿bu la idea de que con la carga que llevaba aquel eu la cabeza tenia b istauto y de sobra-	.
Un individuo vecino del barrio del Pilar hallándose de visita fué apa eadq por otro que so metió de rondo« garrote en mano lastimándolo bástaute sobre todo cu breara. Curado, que lúe el apaleado por lil Facultativo de semana, queda ahora a cai go col juzgado respectivo ventilar e asunto.	,
Como a la uña do la tardo tuvo aviso el colador dei tercer distrito do que ibau por la callo (le Estovez dos cabal.os desbocados los'titte tiraban de uu cuche particular eu el quesolo iba el cochero siendo la causa de esto el haber chocado el coche cou un ciñrreton cu la ñiisuiu calle esquina á la de fea« Gregorio bab.eu* 1 do caído al suelo o! ooclicro ei que recibió uu golpe eu la cabeza. ¡	,	„ .	.	,	o
Uu vecino di la callo do B maza uúin, 51 participó al cela-	(	qc jíl	J.Slíl Cl6 Oubu para 6l ano	UG lobo. 06
dordelb irrio que uua parda vecina de la misma camentrósiu	¡	Halla	ría	vpntíl en	sil !)flSn:ipho	Hg	GSta	X111 -
conocimiento <¿> nadie en su cuarto y so llevó el chaleco cou el	j	Halla	U6	Venta 611	61 lJespauiO	UG	GtsM	-»-tu
reloj y varias niouedas cuyo heclro no negó la parda, mauitesiaudo	j	npgJittt a	4 pGSOS 2	reales,
esta lo liahba hecho por la mucha coulianza que tenían por haber vivido mucho tiempo juutcs y coa el fin de que lucra él á buseai'bv’á su cuafto.	'	____________
GACETIN religioso.
Sábado.—Continuación dol tiempo Evangélico.—Si un ángel de tinieblas había preparado nuestra caída, un ángel de luz interviene cn su reparación. El ángel de tinieblas habló á Eva que iba á cesar de ser pura; él ángel de la luz habla ¿ María que, permaueeérá siompre virgen. Eva prestó oídos al ángel déla desgracia y le obedeció; Maria ha escuchado al ángel fie salud y le será obediente. La esclavitud del género humano bajo el yugo del mal comeuzó por Eva y se consumó en Adau; en Maria empieza nuestra libéflad pitra cousuinarso en Jesús. Hó ahí pués, uu nuevo ángel, una nueva Eva, uu nuevo Adan. También hay un nuovo árbol misterioso que sefa el ríe la. cruz y un nqoVo trato eu esto árbol que será el único alimento de vida y de inmortalidad, y curará todo el mal que causó el fruto prohibido.
(Continuará.)
Santos del día.—La conñiemoracion de Samo Domingo cn Soria, santos Nicomodfls y Porfirio y santas Mili tino mártires y Utiopa viuda.—Es célebre en milagros úna irnágen de Santo Domingo de Ottztaári qué se Véneta en Soria, con cuyo jnptiyq.se hace esta tiesta.—El emperador Diocleciano heredero de la crueldad de Nerón, expidió vanos decretos contra los cristianos eu el año SI; peto NicOmedes presbítero dó la santa ¡gl sia Romana empleó su autoridad y celo eñ alentar y socorrer á los fieles para que; no cediesen al furor do la persecución. Llegó osto tí noticia de.la autoridad y lo mandaron aprehender para compelerle á otrecer, adoración A los ídolo-, intts nabieudose negado á ello le sentenciaron á morir apaleado y quemado, lo que so ejecutó cruelmente.—Porfirio era gentil y de íepeute y por iu-piracion diviua se convirtió á la re ijion y confesando publicamente que era verdadero cristiano, el emperad or Juliano el Apóstata lo maridó á degollar el año 363. Melitlua h* lleva. ou dos veces consecutivas al templó dé los Idolos los cuales cayeron eu t érra hechos pedazos ambas veces Por este motivo fue la santa azotada y colgada de un árbol, y. después Ut dogo laroo.—La gloriosa 'Utiopa ó Entropía, después de la muerte ue su marido uó quiso vivir mas que para Diosiy se conságre Outeráuieute á la peuiteucia y á la práctica .do, toda.ti, ase do buenas obra-. Ei señor probo su virtud por varias tribulaciones y la afligió coa la pérdida de sil hijo y do su nieto á qu.eucs amaba éoh'toriiürá entrañable.
A lemas so meiiéiüriaú los santos Jeremías, Ensilas, Valeriano, Nieetas. Máximo Teodoro, Ardopiodoto todos mártires,. Apro y Albino y Leobino Obispos, Aicardo abad, Juan de Dvvaif anacoreta Confesores. Edita vEgCn.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—Eu S urta Oaialiua la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral ¡a de tercian ¡as ■'j. EuSan Felipe,.San Isidro, bauto Angel, Mousorratc Camagua y parroquia de'Gtiuuaba-coa á,las tí la urisa mayor.
Misa.reziula de hora.—De 9 en Balen, Santo Domingo, San Felipe, Sau Isidro y Guadalupe. De 10 en Santo Domingo, San ta Clara, Espíritu Santo, Sau Felipe y Guadalupe. l)e II eñ la Catedral, Santa Torosa, Sautu Cristo', Sun Isidro, Monscrrate,
Guadalupe y Sau Nicolás. De 12 eu la Caiedral, la Merced, San Fiauc¡.sco,.Suu isidro. Santo Angel, Santa Catalina, Monserratb,
Gaalajupo, Jrisiis Muría y parroquia de Guanabacoa.
A S. D. .Mi—Eu la Catedral, Santo Cristo, Josus Maria y parroquia de Guanabacoa misa solemuo y procesiou En. elEspí-1 ritu Santo, misa solemuo, serqton y procesión á las 9, En S .Francisco o.iisa solemne; de 7,j á tí y en Sarita-Clara misa cantada á las :
7 y queda patente en Sun Francisco y Sta Clara de sol á:sbl 8.
d. m. 1-g ¡ ..-i. .
iislcny 1» Molcod;—A las S'ficsla.
Plática.—En las parroquias ou la misa mayor do 7 ri 8 sobre •1 evangelio dol di».
V. O» T. do. San Francisco.—Continúa el centenario Cn los términos aiwinciadps;
Guadalupe.— A las 8 la> gnu* fiesta á Ntra. Sra. de Loretb con sortrtoa por el pbro. D.Martin DiaZ Cordero y suntuosa sálve la víspera a la hora de costumbre.
Procesión.—La del circular A las 5 dé la tarde’en Santa Cn-talinasDc aquí vá ol circular á Santo Domingo.
Corto 'de María.—Dia lfi de Setiembre,—Corresponde visitar á Ntra. Sr». del C írmen en Santa Teresa y Jesús Mafia. E11 Guanabaooa á la misma en-la parroquia' todas privilegiadas.
”"l"2!»s»g,11.» ■ ■	nr»?"2
'49A£Í.Vi>IA 14 SETIEMBRE.
Asilo de San José.—Taller general de arles y one.ios.-El Vocal Ldo. D José Valúes Faulv.
i tust! oeHerut ile Dementes.—El Sr. Vocal Dr. D. Francisco Campos._________ _____________________________________
ACADEMIA DE CHARLES BELISA Kl.
Calle riel Aguacate artas. 80, cutre Olsrapia y Laaiparilla. .
! Tenedur'a d« libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas i	Bn toda su extensión.
;;;QUE MEJOR GARANTIA'“
¡	' Tocante a ¡a .. ira inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abo-
I nar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones 110 se con* 1 vonco d« poder llegar á poseer ’a verdadera letra inglesa en lo o 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorg.iriuitia!!!

--V
%
SÍ? VENDEN TRES. CuVSAS DE MADERAS / tejas en ¡a calle de Lebredo esquina <4 Santa María, villa do Guanabacoa, las cítales tienen un gran pedazo dé terreno anexo propio para una espaciosa casa ó uno cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza!; en esta imprenta tupondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO dél Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con íes solares anexo», ó se cambian por uno, casa en esta .dudad, devolviéndose la demariíá. En esta imprenta i mjiondrán.
PREPARADO POR D. L. LE-EIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejarabo depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por robe.lde qu-sea. Esta propiedad es de una impoi Lancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompanada do este incómo do síntoma, que uo deja descaneo á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma prociuáiul les ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras do Yodofonno ferradas, es úna poderosísima medicación para curar laheniotisis, cátanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cn gonerál todas las enfermedades dol pecho.
UOIIEOPATU.
El Dr. don Juan José de Hevia, modlco homeópata y miem oro de la Sociedad Hannomaniana Matritense; que cn su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dieho tratamiento, o trove encargarse do ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le n ;i'? que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de tí años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norto.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA t ille ríe ¡o» Sitios, de manipostería y azoteu, y la numero >4 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia foi-•na ó se cambian por otra en e3ta ciudad, devolviéndose la!demasía. En esta imprenta impondrán.
VTEN'S’ % íf-»: KWCS.A Vits.
Ti \í T «
I M ! i
h
SEBO. COLORES
4V
X-4T
S
5‘
a
p
o
o
ZT
»
3
?
Æ* VN-
Ä?1'
Para teñir telas de seda, lana-y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Usta <Ie colores.
Se vende tana cliina comí» «le quince años
do edad, de buena presencia y robusta, sana y sin tachas, muy regular 1 iva rutera y planchadora y acostumbrada tí cuidar niños-Impondrá el portero de la casa calla de Oficios núm. 64 esquina á Sol.
AVISOS.
Purpuro .real. Purpura, daced, Carmesí, Cereza-Escarlata, So/Jerino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda., Pardo oscuro, Pardo de tabuco., Pardo clarete, Pardo claro,
Atil.c oscuro, ■ Gamuza claro,
VACUNA.—El virus se administrará en les puntos y orden siguiente»:
Lg.t Domingos: de 8 á 9 de la mañana en .Tesas del Monte y «n la Real asa do Beneficencia y do 11 a 12 on la Sala Ca
pitular.
Lftnes: de S :i 9 en San Nicolás y «le 11 A 12 «n IJelen.
Marte»; de tí a 9 en ol Espíritu Santo y ds 11 á 12 on el Mon »•rrnte.
Miércoles: de 11 i 12 on el Pilar, Carragunoy Corre.
Jueves: do tí a 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en GuatL lape.	' m
Losjuéves 21 y 23 «11 Puentes Grandes de á á 9 do la mañana un la sacristía de la iglesia.
Los viernes 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía d( la iglesia de los Quoinados.
Los sábad»s 23 y 3d en dichas horas en «1 teatro di nMariaiiuo.
facultativos de semana..—Primer distrito.—T). Ramón Vio-net, Tejadillo 35.--11 Juan Jiménez Poicó, Habana 112.
Segundo distrito:—D. Juan Cisneros, Habana 148.—D. Casi miro Suez, Luz- 68.
—En el tercer distrito por no nabor con quien alternar li hará el-primero que so presente
Cuarto disirto.—D. Miguel Gardillo, Principe 165.—D. Jnsc Til»lta y Ruis, Escobar 146.
COK ICE AL PRIVILEGIO ESCLUSIVO.
Preservativos y conservadores químicos de todos los ’metales por [). C. I), dr, Acevedo.
Las armas do fuego y blancas, los instrumentos do cirujía y todos los demas como las máquinas de todas especies, se les evita la oxidación y so conservan a perpetuidad.
Los líquidoa.que sirven pura quitar los pavones que también so Usan cqmo preservativos y conservadores, son las mas á propósito para bailar las superficies internas do dichas máquinas y armas, poro es. necesario repetir su aplicación cada 2ü o 40 dias cu que >e evaporan: los pavone«, son permanentes por mucho tienjpo y mas propios pava Jas superficies externas. Los precios son de 20, 30 y 4Q centavos.	'
Puntos de expendio:—-Calle do la Muralla núm. 70, Litografía del Gobierno; qn la misma calle núm 15, Sombraría y efectos militares,y cu la misma El Palo Gordo, quincallería;calle de Mercaderes núm 10, agencia do negocios; calle del Obispo núm. 55, depósito de artículos de lujo; calle de la Amistad núm. 75, almacén de máquinas de coser; plaza del Vapor núm. 77, frente á la cailqdel Aguila, quincallería y perfumería Las Novedades-
r 84 A X K L E S L I E.
Ilustración Americana.
Este periódico escenclahneute literario y de modas, acaba de abrir su agencia en la calle do Riela núm. 18, dundo recibirán sus-criciones y se darán todos los informo« acerca do su publicación.
La única persona autorizada 011 la Isla de Cuba es D. Francisco Justininui y Chacón.—Frank Loslié.
Se solicita comprai' la Historia completa
de México por Aiaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.1
Ilo» Antonio EascTbio ValVlés tionc..e.f.{rusto
e ofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo do Cha on húmero 32 donilo desempeiianí cuantos encargos so le bagan le ador nos de altaros, vestir urnas, ramò«, dorado con papel, enta-izar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo •ncetnieiite al ramo de iglesia y eoriosidaJes
Naranja,
Castaño,,
Gamuza., ñlaiz,
Magenta,
Violeta,
Azul francés,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde, claro,
Verde oscuro,
Estos los-tintes se fabrican espresamento para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después do muchos años do estudios y experimentos. Por 25 centavos se pufede teñir el,mismo nfun.ero de piezas que con cinco veces dicha . carjtídad, empleando otros medios. La operación es sencilla .y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo do 2 ó 3 lloras. En todas, jas casas hay nias ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro.,an un. poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tipies podrían r.ccibir nuevo color cn muy corto -.tiefiipo y con muy, poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde oi mas claro besta el mas oscuro, bastando: para ello,peg.uir las instrucciones	encuentran dentro
de cada paquete.
En todas jas tiendas un qu. . c eu len estos tintes se pueden veri muestras de cada color en seda y en Jaua. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desdo la primera prueba.
Fabricados por HOVVE Y tí'i'riVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y en casado los t.ra ficantes en general.
En esta imprenta se InilUtii «Se venta las
papeletas para la matrícula d* la asignatura del Instituto de se guncia enseñanza.
ROB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior 4 cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cneuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publ co. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cnurlata-nistíio, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando .sus Virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kub de Laffectéur, uo han pod do lograr su curación sino eoneiRobde Gandul, y esta es la causa ue la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-líico, en Panamá, chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-americunas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venére*, por envejecido que sea, tumores eanceiosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, tiorés blancas, supresión de Ib mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y decaíanlas provengan de la impureza de la sangre por los malos humeros adquiridos ó hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 36, cn la botica de 8au José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reuuion de Cat.alá y Savra, calle rio Santa Teresa y en todas las demás beticasi
S>. Estcvan de Savea, «Secsmo «Icl Juagiste-
rio do esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas lloras desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Ijas personas que lo necesiten pueden dojar sus avisos cu esta imprenta.
? Àm'Ùù -J/ .
Cnlziula de Gnliano »0 y í>8.
( - Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primor taller de carruajes en la Isla, cn un magnífico edificio fabricado expresamente para ese objeto, según los modelos de los de igual clase en Francia.	'0
Tiempo hacia que la riquezn'y la cultura del nais, reclamaban la instalación de semejantes camiarés, eme estuviesen en consol nancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sido los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo lomos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias dependo de la manera de seivir & los consu-m aloies, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bsjo la ganiiitia fie esta convicción, nos hemos ianzauü con íé en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pre-«nraudo anle todo, sacrificar los intereses particulares á Jas ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés cou el ínteres del puLihco que vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso do la coufian-a, sino la utilidad eaíabJe } regina, que «solo se adquiere con la probidad, la buena le y el trabajo.
I.as personas que dignen tavorecernos, quedaran plenamente satisieclms de nuestras obras, pues liemos reunido leto operarios 1 ntehg:enteg y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos návertido la tvfvencw de iiui.stro^chna alrasador, y ti estado ut. nuestros tulles. !1 cuernos el mas completo surtido de coches de todas clases lm
s una tamo
-	. r- _■	,1 i	:	.«uíi.ivi. ouniuu uc imiiiiiii umuoas
«líos expresamente en 1 ans jarra ta Palana por los 8fes. Jfillion, Gniet y Cp., quo gozan como es de notoriedad pública de ten justan e nte adqU'ida.— 1 n dichos cairuajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto Ja mayor elegancia y solidez.
A momo tiemj . recordamos á los amantes del quitrín criollo, quo hemos puesto muy particular empeño en conse<nrir los mas elegantes n odelos ce ornas, «si come es 11.ateríales escogidos en 1 aiis, también expresamente con objeto de hacer los "mas superio iceion.	*	1
S 1
A1 mirmo tiemj .recordamos á los amantes del es n odelos de cajas,
X 38 en fornia y construcción.
; Iuviianiqs al público o-« abjot* que el de tqnor ol o nsté de ver
Invitamos al público on general para que a cualquiera ñora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro
ya creauo #n la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes
Hace sabía tres meses que faltarte la casa
de su dueño él mulato José Demetrio Cisnoros, como do 42 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Ancla sin licencia propaganoo que es libro para trabajar por su cuenta y tomarsb ios jornaies, como lo está haciendo de cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia cn los paraderos del ferro-carril y .vapores de los muelles solicitando viajes. So gratificará ademas de la captura, ni que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de,la industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios ol que lo abrigare.
FRANCES E ITALIANO.
f CHARLES BELISARI, profesor de los idiomas
francés é italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en su academia, calle del Aguacate número 80. entro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiéne entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capiial cuyo favor le disp- usan, es ¡a mejor recomendación que jraede tener de su buen sistema de en- eñanra.
por
ruarán.
Se ds*ea comprar la Historia de Espnña
1 ray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta inior-
Se vende ó alquila una burra de pocos
dias de parida con abundante leche' Chacón núm. 12 impondrán
Rule de piso «le 6} vara» de audio.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
tu
l
PUERTO DS I,A HABANA. Entrada» «le t>u««HCs.
Dia 14—De N,-Y rk en 27 dias. flag. ing. Vivid, cap. Backer, ton. 430, con efectos á Catalá. En o'se vncion.
Salieron de observación el bevg. bol- Hollander, la frag. am. ElicaWhitey el vap, amor. H. Hudson.
De L'vcrpool en 50 bias, frag. • sp. Ricardo, cap. Gardeaza-bal ton.255, con efectos a Will. En observación.
VAPOIiSS 'COSTEROS.
Salirti! «le binine«.
Para Londres, frag, esp. Rosita.
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPRESA HE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS I»E LAS ANTILLAS.
Vapor liarcclonn.
Capitnn, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIATE. .
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará ó Nnevitas el 3.
S.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 4.
4.	—
5.	—
9.	— 10.—
10.	— 11.—
> y1 p
de Gibara y llegara á Baracoa el o. de Baracoa y llegará á Cuba el (i. de Cuba y 1 legará á Santo Domingo el 9. do Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. de Mayagüez llegará á Ajñradifla el 10. de Aguadilla y llegará á f’norto-RicO el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas él 12.
RETORNO.
16.	—-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el!7.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.	—	„	do Mayagüez y Rogará á Santo Domingp el 20.
20.	—	,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 221
23.— ,. de Cuba y, llegará á Baracoa el 23f
23.	— „ de. Baracoa y llegará á Gibára el 24.
24.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas-, oT26.
25.	— .. de Nuevitas y llégará'á la Habana el 27 do mad?
La carga se recibe desde ol 28éii adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galán.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C!!—Gibara, Silva Rodrmuez y C'.1—Baracoa, R. Aluyo y 01—Cuba, Juan Tórrida.'—Puerto Plata; Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldjri» y O?—Aguadilla, Amell Juliá y 01—Puerto-Rico, Caraceua Jijarte y C;.'—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sros, San Pelayo, Pardo y 01, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitón, Calleja
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO -
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias I7.de cada mes á las 12 del dia, llegará á Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.	—	,,	de Gibara y llegar 1' á Buracoa.el :.'l.
21.	—	,,	de Baracoa y llegará ;í Cuba ei 22.
22.	— „ de Cuba y llegará a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y ilegará á Mayagüez ol	25.
25.	—	„	de Mayagüez y Regata a Aguadilla el 25.
2f>.—	„	dé Agúaqilhi y llegará á Puerto-Rico ql	26.
26.	—	,.	do Puerto-Rico y llegará á San Thomas	el 27.
RETORNO.
-Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
-	„'de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
-	,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
-	„ de Mayagüez y Regará á Puerto-Plata ol 6.
-	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
-	„	de Cuba y llegará tí Baracoa el 9.
-	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
-	,,	dé Gibará y llegará ó Nuevitas ol lL
-	„ de Nuevitas y líbgafá á la llábana éll3 do, mad? arga se recibe los dias 13.eu adelanté ..j
CONSIGNATARIOS,
Pucho-Principé. D. Cárfos B. Galán.' —Nitor¡ta$,’Síes, Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Mumió y Cí—Baracoa, R. Alayo y C1—Cuba, Juan Tañ ida.—Euérto-Plafa, Ginobra Hermanos.—Mayiigüc.z, P. .(. Raldiris.—ÁgnadUia. Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Cafacena lijarte y C:.‘—Sai; Tiuunas, Lamb y C1.
Se despacha per los .Sres. Sau P. hCyó’, Buriló y OI,-y D. Ra-mon do Hen’prít, Oficios 58.
COMPAÑIA GENERAL CEB AN A HE X t VAGACION POR VAPOR.
Vapor español Rápido.
Capitán D. J«sé Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus cou escala en Cieu-fueg«s y Trmid ,d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vu#lv« á su carrera, boj* el orden qu« á continuación »e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d« Batabaní todos los mióreolos dospues de la Regada del tren de jiasajeros, que safe de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos les mismos dias antes de inedia noche.
De Cienfueges lns juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los tnlsme» días por la tardo.
Do Trinidad les rióme« al amanecer y llegará á las Trina» de SanctirSpíntus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas d» Suncti-típíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ¡os sábados á inedia uochu, y llegará á Bata, anó los domlngesde 1 á 2 d)'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle dé la Amargura núm. 16; casa do ¡os Sres. San Pelayo, Pardo y eomp.
Todo pasajore que se presente ."bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á eieccien de localidad»»-
NOTAS.
1? La carga so dospaehurá para Botaba: ió los sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenos del camino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la, tarda y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-¡n falta) en easu de los Sres. -Sun Pelayo,Pardoy.CI
2:.1 No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arroba».
31 A Ja.llegada del vapor á Batsbanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4'.' Los señores pasajeros y carga que vayan pora la» Tunas, serán trasbordarlos qn Trinidad al uunvo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, 'Borre v eomp., calle do la Amargura núm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y coiiip.—Eu Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—En la» Tiaras de Sauctl-Spíritus, D. Joaquín Oropisa.
3.	-
4.	-
5.	-
6.	-Ó-. 9!-
10.-
ii.-
Lá.c
Vsijioi- Cubíino.
Capitán, D. Modesto Crosjio.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por ia mañana después de la llegada dol tren del camino de hierro, y Rogará á Ir Isla de piims en la tardo dol mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los inártes por la tarde y He gará á Batabanó en la madrugada del mióreolos.
Las personas do la Habana qne se dirijan á la Isla do Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañam del domingo, y al Hogar al paraderoi dé San Felipe, se trasladará*, á los cochos del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cuyo punto pasarán :, oordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tarnente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los qne Se dirijan A la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida,dei vapor Rápido que la verifica e] mismo dia después de ia llegada 'del - tren del camino do hierro, los quo tengan que dirigirse a la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con ei vapor General Concha, que sale para dieho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas eu el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guias y. conocimientos sé entregarán cn el escritorio de li Dominica, ios mismos dias en quo so remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y jie queños bultos.
EMPRESA »13 VAPfHffiES ESUANGLLS COSt-«le tais AísíIKasi y Seis-o Mcji«hiiio.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en ei órden que A continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevitas el 24.
24.	—Pe Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
.	‘37-—De Santiago.un Cuba y llegará á Ki. gston el 28.
29-—De Kingston y llegará á tíanta Marta el 1?
17.—De Santa Murtay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegarán Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegaráá Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—lie Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara ol 14.
14 — üe De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15. De Nuevitas y llegará á la H-abana el 17 al amanecer.
CONSIGNATARIOS.
. Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y eomp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago do Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers —Santa°Mixr-ta, Vengoechea, Lafirurie y comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázar.
En la Habaua se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53.
NOTAS.
Los vapores déla Empresa del Moctezuma hacen escria en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigon-á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez," Aguadilla. Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma dé la Habana es posterior á la liega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre'el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticipada á la salida para Cádiz dei Vapor-correo trasatlántico que parte el 30
En la Habana hoy establecidas varias Empresas do vapores que despachau sus buques semanalmento A New-York v otros á New-Oneans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo do este ultimo puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos voces al mes, pasando por Santomas.	1
Se haco presento á los señores cargadores que el agente de esta Empresa on Colon (Aspinwai,) la respetable casa dé D. Manuel de Alcázar, so haiá cargo de encaminar I03 bultos de mer-cancias que se le consiguen, que hayan de atravezar el Itsmo de Ianamá, y se ocujiaru del recibo y embarque en Colon de lo que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itinerario.	1
Vapor Español Nuevo Alincudar«’».
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viagcs semanales m remplazo del Carolina siguienoo ol itinerario jarra aquel estabk oído on el órden siguiente,
Saldrá de la Habuua losjuéves .á ius7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio día
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De títtgita los viernes al medio dia y llegará á Carbarien los misrnus dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarion los domingos después de la llegada dol tren y llegará n Sugua los mismos días por ia tarde.
De Sugua los domingos despees de la llegada del tren por ¡a tarde y llegara á Matanzas los limes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
II La carga para tiagua y Calbarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el martes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Relayo, Torre y comp., calle do la Amargura uñar. 16.
31 Todo pasajero quo se presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
consignatarios!
llábana, Sres. San Relay o, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Auie-sga y Arena.—Sagúa, tiros. Mere y Ajuria.—Caibarion, D. Hipólita Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aviiés, Barcelona, Contila, Cartagena, per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Manon, M.K/ko, Orarse, Od ilo, Padrón, .Pontevedra, Palma de Mallorca, llicuáeo, ¡innesti, Santander, Sedila, Santa Cruz de ìencrife, Santiago de. Galicia, izan Sebastian, Surtía Marta de, Órtigueira, l'orretaceg/i, 'Pampico, Valencia, Villagarciu, Vigo, l Ulupresaitc, t irerò, tí-racrUz i Ibiza, las giran Cuba otí, entry Temente ¡ley y Muralla 1 os Sres.
J. Dümkiei'iu; v Cp.
__::___._____1	a.
ALMONEDA MERCANTLL
Ei mártes 18 del corriente ontre 11 y 12 de la mañana en las inmediaciones del aniiguo almacén de averias, sé rematarán por cuenta do quien corresponda 100 millares clavos franceses do herrar.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad anónima El Liceo «le ia Habaua,
Eu virtud de lo dispuesto 1 or «I liluio Sr. Director de Arimi* nistrnqion se convoca á laju»t 1 geuenil ne accionistas para la te-s on ordinaria que en la cal e del Fiado num. 80, ha de celei rar-se el domingo 23 del actual á las 12 do su mañana; eu cuyo as o estarán de manifieeto las cuentas de la compañía y to mimbrará la respectiva cotnisiou de glosfi; se determinará el leparlo riel correspondiente div deudo activo; se renovará de acuerdo con lo que proviene el artículo 12 del Reglamento, la mitad do la juma directiva; y por ultimo, se resolverá lo que proceda res ecto á los demas asunto» que quiera tratar ia junta general con aireglo á sus atribuciones.
Todo lo que se participa por este medio álos señores accionista« para su conocimiento y efectos coue-poirdieutos. Habana 7 de setiembre de 1666.—Jos» Maria dei Rio, ».método . ontaUCr.
Ferro-carril del Oeste.
No habiéndose efectuado la junta general or’inaria convocada anteriormente, se ha señalado do nuevo el día veinte y dos del actual á las doce ¡jara que tenga efecto en la casa núm, til calle de la Amargura, sea cual fuere el número y i pjireséntación de los ¡ ccioniatas que a-istlerén Si gun preve ía- el artículo 49 del Regíame ita; y se avisa á dichos señores por disposición del señor IFresidente, en concepto de que ad-ma, de darse cuenta de las operaciones de! último seméstre, Se elegirán citíco consiliarios en lugar de los cumplidos y dos revisóles da cuentas y'se tratará de cualesquiera otros particulares que convengan at Ínteres de la Empresa.
De la inopia mane.ra so hace saber quo los balances y sus comjirobautes, así como los libros y demás documentos necesarios jiarael exámou de la administración social se húllau á disposición délo» señores accionistas para que puedan entérame oe todas lns ■ peraciones y hacer lns observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés común Habana y setiembre 13 ue 1866. —José Montero, secretario.
DIVERSIONES.
©RAST SSÜ.SEO 2) 2! E1 A <3 O S?.
•ompaSia de zarzuela.
funeíoj extraordinnria para el sábado 15 de setiembre
1*66. 1 -
Se pondrá en eséena la zarzuela en dos actos, titulada: I ESTRENO DE UNA ARTISTA.
Terminará la función con la zarzuela en un acto, nominal FRASQUITO.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez ( bullero.
Las puertas del Teatro «e abrirán á las 7 y la función di principio á las 71.
TEATRO HE VILLANUEVA.
Cempañia dramática do los Sres. Carbiu v Lovai.
Función para el doraiDgo 16 de setiembre de 1866.
Se pondrá en escena «l drama en tres actes, titulado: D E GO CORRIENTES ó EL BANDIDO GENEROSO.
Terminará la luneien con el sainete, titulado: EL GATO.
Erpjiézaiá álas t
Impienia »oí G«bi«iruo pur fi, 3%,