PASTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por aSo ójyBbs^apo-ra,da una casa, con sala, comedor, ^¿'bá cinco solares »eutos, cocina, cochera y c^jJos'puntds mas f,.egco8 y de de patio todo cercada	la calle de la Lamparilla
mejores vistas '1~ 1 uúm.
ïzon.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian poruña casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En eBta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa t<5 una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se alquila un negrito y una negrita para
el Servicio déla mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués Estevez impondrán uúm, 88.
AVISOS.
Se solicita ó D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, eu el despaelio de esta Imprenta impondrán.
Se desea comprar la Historia do España
por Fray Gerundio (edición económica.)-En esta imprenta interinarán.
Don Antonio Ensebio Valdés tiene el gusto
de ofrecerse á sus amigosyal público en general en la calle de Cha con número 1® dondo desempeñará cuantos eucargos se le hagan de adornos de altares, vestir tunas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onccrnieuto al ramo de iglesia y curiosidades
Hule de piso de Varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Ïeniente-Rey y Muralla.
FRANCES E ITALIANO.
CHARLES RELISAKI, profesor de los idiomas francés 6 italiano, se anuncia nuevamente á es te respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casa* particulares, ó en en academia, calle del Aguábate número 80. entro Obrapia y Lamparilla.—EL CRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre loa Cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor lo disp> usan,' es í’a mejor reoomendaolon que puede tener de su buen sistema de enseñanza.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate niim. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética mercantil.—Matemáticas en toda su extensión.
¡¡¡QUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesé, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de tíos 6 tres lecciones no se convence de poder Hogar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiaü!
Desde el «lia ocho del mes de Julio lia fugado de la casa de su amo, ímm. 240 calzada Real de Jesús del Monto, el negro Juan Carpinet criollo, sus señas son las siguientes: estatura regular, delgado, cerrado en barba y buena presencia, padece de un acídente y principia este con una risa, en la espalda tiene'unas señales que posteriormente le ha hecho el médico en su cura. La persona que lo entregue en dicha casa será gra tificado generosamente, así como el.que lo ocultare será responsable á los daños y perjuicios que so originen.
fe
HOMEOPATIA.
El Dr. do» Juan José dé HeVia, medico homeópata y miem-ñro de la Sociedad Haniiemuniana Matritense; que on su larga práctica cío este sistema ha obtenido los mas felices resultados en ;os que lia asistido de enajenación mental, que lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho ún estudio particular, le mismo que on las de los niños, no solo por la Alopatía en ol trascurso de 8 años, (pie estuvo siendo médico do la Iíoal casa de Maternidad de esta ciudad, sino también coíno homeópata desde que ge decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 ent re Laguna y Ancha del Norte.
D. Estevan «le Suvca, «lecaao «leí maginte-
rio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
En uno de los cuartos dol Hotel “El Telégrafo,” se ha encontrado una eantidud de dinero en una cama. La persona quo la haya perdido puede pasar á dicho Hotel calle d* la Amistad núm. 13« y 138, que daudo las señas se le entre-gará.__________________________________________________—
ROS DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio da S. M„ por la inspección da Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rica y por la Academia Nacional da Medicina y Cirnjia da Cádiz coma remedia superior á cuantos depurativos se conocen basta el día. __
Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cuenta de
publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer «lj}£Jjatal
Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se v*V9s # círcu-nismo, bastará preguntar á los miles dejY^j^íutes elogiaude bus lan por la isla, para que respe{^(yjj'In011¡0s (iy personas muy respe-virtudes y podemosjpg'ájaej temada inútilmente la Zarzaparrilla tables que^S’a Tewsend y ol Rob da Laffecteur, na lian pod de da^f curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa da la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sina en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chite, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amerieanas y on España da donde los pedidas son numerosos.
Sirvo para curar el mal venérea, por envejecido que sea, turnares cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y tedas las enfermedades da la piel, asma, Uores blancas, supresión de lv mestruacion, desarreglo da esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y da cuantas provengan de la impureza da la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, calle da Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobra te. do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á tes pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras da Yodóformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
TINTE C SERO. COLORES
M
o
o
c
o
B
fió'
2.
¡5 ® s s ? 0 o o p-CP
a
p
T3
s¡
>
E

Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista «le colores.
Ante,
Arde ciar», Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Purpura real,	Naranja,
Purpura,	Castaño,
Clavel,	Gamuza,
Carmesí,	Maíz,
Cereza,.	Magenta,
Escarlata,	Violeta,
Solferino,	And francés,
Pizarra,	Azul claro,
Amarillo,	Azul oscuro,
Amarillo claro,	Verde duro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes so fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó monos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rosan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrian recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en quo se venden estos tintes se pueden ver muestras dé cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IÍOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N° 250 Broadrvay, Boston.
ge hallan (le venta en todas las boticas y en casada los tra ficantes en general.
Iuteresantc A lo« Señores Consignatarios
parciales ó interesados en el cargamento del bergantín español Eva del Havre, se les participa para los efectos oportunos que han sido nombrados los Sres. D! Francisco Villar y D. Angel Za-valaeapitan de la barca española Virgen del Cármen, peritos competentes para que asistan y presencien los actos de reconocimiento y apertura de escotillas y estiua, como paso previo á las operaciones de la descarga; asimismo se les advierte de que no no-drá exlgírsele al capitán del expresado buque respe nsabil <Jed alguna por cualquier defecto ó falta que pueda resultar en los almacenes de la Aduana durante la permanencia en ellos de los bultos quo les correspondan y les están consignados, en virtud de que no lian presentado la documentación de entrada que se previene por la Instrucción de Aduanas en el término de las cuarenta y ocho horas, corridas venta josamente, después de la llegada del buque y cuyos bultos se han de estimar por la Administración a examen y sin factura por no tener dueño conocido, protesta desde ahora de cualquiera accidente yde cualquier costo ó recargo quede esta medida se origine y da formalizarla oportunamente por si pueden seguirse otros perjuicios al buque de mi mando. Habana agosto 3 de 1866.—J. A. Erezum.


----.a.,,s „".¡r	»:
tfppjss
Calzada «le Galiano 96 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de camiajes en la Isla, en un magníflee edificio fabricado expresamente para ese objeto, según Í03 modelos de los de igual clase en Francia.
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de semejantes carruajes, que estuviesen en consol aancia con los rápidos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber si Jo los primeros que hayan llenado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que encontraremos recompensa á íru ostra constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de setvir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y él mas durable capital.
Bajo la garantía de ostar conviccion, nos hemos lanzado con fé eu una grande especulación y trabajarémos con «sp eranza, procurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á ias ventajas comunes, ligando en vez de oponer, nuestro propio interés con el interés del público que vamos é servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Los personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i nteligentos y tes materiales más sólidos y de mejor clase, que se hacen en las'fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la injiuencia de nuestro clima abrasador, y el estado de nuestras calles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases he-
clegantes modelos de cajas, asi com» tes materiales escogidos en París, también expresamente con objeto de hacer los mas superiores en forma y construcción.
Invitamos al público en general para qu» á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea e»notro objeto que el de tener el gusto de ver ya creado *m la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.^dj
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas pava la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda enseñanza.
Pim mil
ptrx-RTO DE LA HABANA.
Enfrailas debíamos.
Agosto 4—De Cayo-Hueso viv. amer. L. Dudley, cap. Perez ton. 58, con pescado á Quintana.
De Saint Nazaire y San Thomas en 19 dias, vapor francés Franco, ene v,,r ton. y802, con efectos á Caro—Pasajs. 179.
l<i	i dias, vap. esp. Canarias, cap- Segovia, ton.
421, ce.: ., ,a Samá.—Pasajs. 86.
De Veracruz on 4 dias, vap. amer. Daniel Webster, capitán Bolger, ton. 850, con efectos á Fischer.—Paeajs. 8.
Pasajeros
Del vap. franc- France:
Sr. Marquos del Real Agrado, L. Boheria é hijo, N. Monta-né, J. Brunet, DI N. Pradere é hijo, DI N. Chailot, N, Merca-bidet, N. Foudriat, DI N. Delpino, N. Lablanche señora y criado, G. Salaire, F. Obrego, A. Borken, V. Sanean y J. Duran.
Del vap. esp. Canarias:
Sres. I) José de P. Goday, Luis Andriani, Juan Iniestr» P. Roih, E. Lazara, E- Galisteo, Isidoro Quintana, F. de la Tor re, A Puma, F. Prieto, B. García, E. Ruiz, Francisco Mugure-na, M. Forrer, Enrique Rodríguez, A, Garrí, José Calderón, Ja cinto Alcina, D? Cipriana Lorena y niña, F. Saiif, José Rosas F. Iglesias, F. Domenech, F, Graiño. Miguel Fernandez, L. La-ras, Marcos dol Sotar, A. Gallardo, A. Montero, M. Cartallops DI Teresa Besti, José Roche, C. Perez, A Barcada, P. Leteriur J. González, A. García, F. Acevedo, B. Carrero, M. Rodríguez, F. Arenoi, M. González, J. Cabrera, Miguel González, D“ María González, D. Alayou, R. González, B. García, B. Rodrigue«, J García, José Suarez, A. Ortega, J. Montudemu, José Escobar D, Setjes, M. Rivas, J. Zangroniz, A. de Carlos, DI Merced Sueno, J. Garcia, G. Searede y DI Catalina Lunar.
Salí «la «le buque«.
Para Falmouia, berg. esp. Aguinaga, cap. Anza, por G. del Regat®.
Para Santander, berg esp. Jita, cap. Cadelo, porL. G- I Para Marsella, bar. franc. Bengali, cap. Dumout, por Scb Stern.
Para Santander, bar. esp, Segunda Perla, cap Orate, por Sa má y comp.
Buques despáchanos.
Para Baltimore, berg, ing. E. Miller, cap. Crombe, por M A. Herrera y comp.
1U26 cajas d» azúcar.
Para Canarias, berg esp. Bella Eugracia, cap. Sosvilla, por M. Salmón.
531 eajas de azúcar y efectos.
Para Baroa, bar. esp. Maypo, cap. Esirader, por Samá y cp 1200 cajas de azúcar.
Para Santander, bar. etp. Prosperidad, cap. Mora, por G. del Regato.
En lastre.
Para Hongkong, frag. esp. Burdeos Habana núm. 1, espitan Silong, por Caro y comp.
En lastre.
Para San Sebastian, berg. esp. Paquete de San Sebastian cap. Canel, por Careaga y comp.
284 cajas de azúcar y efectos.
Exportación del dia 9.
Cajas de azúcar.................  1147
Arrobas de caté.................... 129
Pipas de aguardiente........... 70
Arrobas de cera................... 114
Millares tabacos	torcido....... 297200
Cajetillas de cigarros.....	24200
Varas maderas.................. 40
Quintales cacao................ 78j
VAPORES DE TRAVESIA.
ehirepsa de vapores españoles cok
reoMle las Antillas y Seno mejicano. Vapor Bar«teloun Paquete «le Veracruz.
Capitán, D. Manuel Lopoz.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MF.fusílales entre la Habana, Sisal, Veracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
, Saldrá de la Habana los dias 8 do cada mes á ias 5 de la tai de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20. yp.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana el 28-CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitan, Qcheu.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SSTR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.-5 — 7.— 9.— ÌO.-
10.	—
11.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba e! 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez el 10. do Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomasjjel 12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y CP—Gibara, Silva Rodríguez y CP—Baracoa, R. Ala-Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her-
JóyCI
manos.—Mayagüez, P. J. Raldjris y CP y CP—Puerto-Rico, y Compañía.
Se despacha porlos Sres. San Pelayo, Pardo y CP.JyJD.jRa-mon de Herrera, Oficios 58.
-Aguadilla, Amell Juliá , Caracena Iriart» y CP—San Thomas, Lamb
CONSIGNATARIOS, -----------
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y 0a—1Gibara, J. Munné y CP—Baracoa, R. Alayo y C“—Cuba, Juan Tarridn -.Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.— Mayagüez, P. AJOoMAus.—.Aguadilla, Amell Juliá y CP
__Puerto-Rico, oaracena Iriarte y Cp—San Thomas, Lamb y C?
s* despacha por tes Sres. San Pelayo, Pardo y C1, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Cepitan, D. Modesto Crespo.
RETORNO.
16.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
23.—
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 1«. de Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibura y llega á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madp
La carga se recibe los dias 28 eu adelante.1
Vapor Psijaro «leí Océano.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del din, y Uegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegará á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegaiá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rieo el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
20.—
20.—
22.—
24.	— 26.—
25.	—
26.	—
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana des-
fues de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le sla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañane del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal quo las lia de conducir ¿ Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retomo 6 llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, puedon verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en ol vapor Cubano, doberán remitirse á Batabanó losjuéves y viémes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio do la Dominica, los mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo do remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAfiriA GENERAL CUBANA DE NAVE-CACION POR VAPOR.
Vai>«»r Espatiol Cicnfiicffos.
Capitan, ©. Ceustantin» Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancii Spiritila Santa Cruz y Manzanille.
Agoste
ITINERARIO DE IDA.
11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
12.—Saldrá do Cienfuegos eL misme dia y llegará á Trinidad el mismo dia.
12.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
12.	—Saldrá di las Tunas y llegará á ”Santa Cruz el
mismo dia.
13.	—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba el siguiente dia.
RETORNO.
II.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo el domingo.
19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
80.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas e mismo dia de noche, en cuyo punto permanece" rán á bordo ios Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
21.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á Trinidad el mismo diá.
!PI.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó »1 miér coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa ,üe los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la ¿lección de localidad.
NOTAS.
I1! La carga se despachara para Batabanó los días i y 9 do Agosto debiendo bailarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos doberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2a No se admiten bultos cuyo poso exceda de 4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á les Sres pasajeros ála Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura númoro 16.—Cienfuegos, Sros. Solózabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador¡Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechoa y Marty.—Manzanillo, Sros. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiage de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vai»«r español Rñpitlo.
Capita» D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó basta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cion-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, buje el orden qu» á continuación se ■xpresa.
ITINERARIO DE I&A.
Saldrá de Batabanó todos los miércolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sa;o de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegurá á Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viémes al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viémes & las 12 de la mañana y legará, á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará i Bata-anó les domingos de 1 á 2de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presen!» abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1” La carga se despachará para Batabanó los sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino do hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia qn» las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (ain falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C? 2a No so admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros basta la Habana.
4a Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados eu Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habanq* Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, D. Joaquin Oropesa.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3. — „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4. — „	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata	el	6.
6.	—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— ,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11-
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3	de madí
La carga se recibe los dias 14 en adelante hasta el 17,
Vapor Español Nuevo Aimcndarcs.
Capitán D. Nemesio Traviese.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguieudo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia.
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua loa viémes de madrugada.
De Sagua los viérees al medio dia y llegará á Caibarien les miamos dias por i a tarde.
RETORNO
De Caibarien les domingos después de la llegada del trea y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde-
De Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará i la Habana al medie dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
21 Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores Saa Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura núm. 16.
31 Todo pasajero quo so presente á bordo con billete do la Administración tendrá derecb» á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo,Torre y comp.—Matanzas, Sres. Ameiaga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llicadeo, Brinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de l'enerifc, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, TorYelavega, Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Bey y Muralla les Sres.
J. Demestke v Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El lúnos 6 del corriente so rematarán en el alma",en de averias 17 fuelles para fragua en el estado en que so h ¡lien y por cuenta de quien corresponda.
En los autos del intestado del ultramarino don Rosendo Cus-tro, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se rematen por esta almoneda el mártes 7 del corriente á uso de feria los muebles y ropa dol tinado los que se encuentran en el foso de los talleres del ramo de calles.
El dia 8 de agosto se rematarán en las inmediaciónes del antiguo almacén de averias y por cuenta do quien corresponda 15UUU gruesas do botones.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima «le íeiTo-currile» «le Caibarien á sinncít-Spíritm».
Por disposición de la directiva, de aoueido con el Illmo. Sr. Director de Administración local, se convoca por última vez á los Señores accionistas para celebración de la junta geueial pendiente, el 20 de Agosto entrante, á las 5¿ de la tarde, on las oficinas de la empresa, situadas eu la casa núm. 13 de la calle de O’Reilly; en cuya reunión se leerá la memoria dejos trabajos del año próximo pasado de 1865, se nombrará la Comisión para' la glesa de las cuentas; se instruirá á ¡a jauta del estado en que se hallan los particulares encomendados á la directiva en la general anterior; se informará de una pretensión da los contratistas de las obras sobre que se les indemnizo dol aumento de trabajes en el trozo de Camajuaní á San Andrés y so tratará de los demás asuntos de interés común. Y'se lmce, presente á ios Señores aeeioüistas, que la junta tendrá lugar cou ios asistentes, cualquiera que sea su numeró, confórme lo establece el reglamento.
Habana Julio 30 de 1866.—El Secreiurio, Joaquín de Sonsa
▲dmiuititi'acion general «le la compañía d«l camino «le hierro «le la lllabunu.
Sobrestantíu del tráfico.
Eu »1 Paradero de Güines existe un caballo dorado al pele, maree Francisco Suarez . y despachado eu Villaelura por J. Pastoriza á la órden de la marca. Lo que so publica con el objeto do que su consignatario puedu presentarse á recogerlo, abonando los costos, en el concepto do que el dia 21 del corriente á tes diez de la mañana y en el paraje de costumbre de la villa do Güines, proeederá esta compañía á rematar porte venduta el mencionado caballo, cou arreglo al artículo 61 de su tarifa aprobada por •1 Gobierno Superior da 1a Isla. Habana Agosto 3 de 1800.— M. L. Izquierdo.
<
■o
W-r(
S3
18-•— a
o*
CD
O
cm a»
¡o o
Cbç.
la
Chi
CD ^
o a»
o ®
cr
§’ 0* JS
a ^
S.®
*2
05 3 £
o ü.
3
n o ^
S- g P*.
m M W
N
• n SB.. B.—
Cu
80
o Gß
§ o
3'
te
X
O
Sel i—1
fg,
I-Si — 2 2 l^l
p P M 2.0 ;
O ; ■
ÜOÇC
OC M
S g 2
I 2 3
! CD
5T W O O a •“{
v> 2 cd
^ 5 “ o sCi
|I¡
g O 5-
: a »
:
!
•	sr •
•	Xjl >
ÿWO £ 2.»* ri o 2.
œ » Si1
£ » 2.
o
3 ®
en X *0
»
*
8¡-Í
O ‘
p : •
en i
*2* *
Cu ;
>
O
H
<5
O

ot oí co en co co
¡ §	g
«o o 2 S o >-V~<í 2
j cu 2. o P 2.2 O S :• ® o P P'.o ;
V“ “ pb8 I :
«	• -, a O •
'B -¡3'p
l'l •
¡i:
0	,
P Pl .
.* 5* !
1	w:
o íL.
<
O
a
«
s§
3 g 3 S
W	^
en	4* p-t	M	¿í! en	5	o
in CO	4h.N5CQ(C■ Ç©	4*.	4* —«
o en	1—4 Co	-1 en	en	co
c^ocoaiwoiM'OiJ
OOOOI^OCICIOIW
«HwoocpXCSMínH
p4 a
CD P
p C !
g c ;
¡ »I
■g » i
5> *	!
p
® sTj
s «< >
a -■*
,® a.;
£
5. * :
■ -, « *
£8
«
*
*5
S
I*» ©
M
c*	3 9	O
83	s 8*	»
?	».	í*
9a	9a o , 9a	-i o
0
5
S 3 a- 3 2		Or1 SL? 2-
Ï » S.3 » ÏÊE.Z.S W o CD CD O ►o « 2 í* ® o . . *~t , t , ,	S.p a S 2.3, s P * 8 § 8 311» B	O § en p c £ 3,
o, ! ! ! !	“u Hi Ci o P o	Kîto-
i; : : ;	CP j-j 8 ä? g- : 3	P 3 ffl O«.“ S o •
o « . • • Cfl • . • •	S : S	2 D * ® n '
h . . :	CD • \	p*® :
O ' • • • ÜJ • • i .	2. ! • çù ¡ • 11 : •	! p ! •	CC . , » , •	cT •
teto es
- CD CD p
B e>»a fe
S1»®“ B----3
s— Cu Cu CD
O 2 P 2?
5
a
P g.
r*
p ST*
CD O .
g o.t> g-? H
b 2 «
Vi
C0 CD 8-» la
en ou
O CO CQ-ÎO W »J C Ö9
! ! ! ! t	. . .	! . .	en 4^ 05 GO 4te. Hte CD séte	! !
Ute CO		O ►£=* tO	I—* CO Cl	S-4 tO
	to en O O CO	Ol CO	►U	
_ oi en o		A. ÎV> 05		
	wQ o.cn		lite.	0 4^- ¡
to Ol 05 4-“	00(0	►ite — 05	en .	OL CD j
ÎO . M ^	• • •	o òo en	o	CD O
1—4 . Ol o		en *4 h*	CD	tO Cl
O
C5 i—
à eo a
r io i
in
«O
<1
s
y.
« o
üs a
cv 3 ft- 3
£3.
* S
e« s: a 2.
p _
£ g S al
02 P
^ « P
Cu CD
s s
O» 2
ea
d ot)
►>- M p- Ci
liH
gjS-Sg '
O 5 M 2 'f
p 52. g : oST p a ?
cd £n
Cl 5-4
585
CD to M to CD H-4
QOCJM' CO to to rf»- 1-4 . >-* C2 CD CO OD •
00 ci to io <o en • en o r-* cd en to •
a. o
5*8
CO O
S O Z ^
F Ç>t
2. £•
p ©
|a
§ 2
"3
cd r*.
2.
I« « 2 2* -1 a 2.
(L P
CD ***
Cu &
s- !*
a «
ç, » » 1
ÍT PS
S. tt
5' 3
I
DIVERSIONES.
RR AKT SBASSO SB T AO O TJ.
•OMPANIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 5 de agosto cte 1866. Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada; EL JURAMENTO.
Dirigirá la orquesta »1 maestro D. Manuel Fernandez Ca ballero.
Las puertas del T»atro se abrirán á la» 7 y 1a función dará principio á las 8.
Imprenta «leí Gobierno por S, W.