? a mwî a , JIs III I is í iüiàiihîiûl >i
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW'IOKK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas quo viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprende la d«scnpoi»n de las citadas capitales, y ademas las de Boston, r iladelna, Baltimore, Washington, Montreal, el Niágara, el San Lorenzo, Liverpool, Mursella, B ucelona, Valencia, Src., pediendo seivir de Guia al viajero. Consta de 350 páginas y su precio «2 12¿ ct».
Puntos liondu so halla de venta: Calle de Mercaderes, Freí xas Hermanos, La Nacional, Crus Verde, Castro He. manos, La Cubana; calle del Obispo, El Iris, Charlaiu Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Reilly, La Esperanza, tienda; calle de la Muralla, Litografía del Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. So halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, én La Principal y en Marte y Belona.
Otas apMas por el pira» para p sirvan
de texto on los establecimientos de Instrucción Primaria.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
con un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón de Andilla.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parte, lia sido sefuflada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
So vende á 10 reales velloñ ejemplar en Madrid; Librería d# Hernando calle del Arenal, al por raenóf y al por mayor, so abona un 20 pj3 en obras dirigiéndose al autor.
Calle de Sau Bartolomé níiin. 4 Madrid. Por tomos sueltos á f> reales vellón.
SL COCTSHJBB.O DE XiA INFANCIA
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, en prosa por el Barón de Andilla.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 20 p§
en libros.
CUENTOS DE SALON
POR TlüODORO GUERRERO.
El 15 del presente mes se reparten las entregas 97 y 98, en
que empieza la nueva novela
LA. HABANA POR FUERA,
CUADROS DE LA VIDA CUBANA.
Do las entregas sobrantes del tomo tercero se han encuadernado uu corto número de ejemplares de la novela MADRID POR DENTRO CUADROS DE LA VIDA CORTESANA.
Está ilustrada con cinc» láminas dé Cisneros y se vende en la Habana, librería de Chsr ain y El Iris, al precio de cuatro pisos y medio, y en el interior, cinco pesos y medio, haciendo el pedido por los Agentes do los “Cuentos de Salón" 6 directamente al Administrador, valle de las Anjmas, núm. 94.
COMUNICADOS.
EL MEJOR B 'CHU.
EL EXTRACTO LlyÚlDO DE BUCHU DE SMOLANDER
las enfermedades del Está y de loe Riñones, Reuma-Mal de Piediía, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedac ocasionada por exesos é impru delicias. 1‘robarlo basta para con vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DEYODOFORIIO
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobada» por la Real Acede.
Julia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
JEstas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de los mas afamados facultativos do Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada BObre la tuberculización, el cáncer, los escrófulas, la clorosis 6 falta de sangre, supre-on de las reglas, dolorésTle estómago, digeStionos penosas, etc
PARTE ECONOMICA.
■ .1 ,00
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA
calle ele los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida eu la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA. CASA MORTUORIA DE LA SENO-raDoña Rosa María Balzán de Pouce de León, situada eu la calle de San Ignacio núm. 16, plazuela de la Catedral: dól precio y demas pormenores informará» en la casa núm. 94 calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapia.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS
y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre la* de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espacioso* aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de lo* puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calle de la Lamparilla utím. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO leí Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solare» anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
AVISOS.
BALERIA FUMIMI YIPIÏTRRAS
DE EOS SEÑORES
C. D. F RED RI KS Y DA RIES.
Estando autorizado por el Uxcmo. Ayuntamiento el señor regidor diputado de los rostros don Juan Crespo para comprar muías para t*l de ganado menor, se previene que han de reunir la» circunstancias siguientes: Siete cuartas de alza la, de 6¿ á 7 años, sanas y domadas para carretón; jaira su ajuste á la botica frente al convento de Balen, esquina á la calle de Luz y Compostela 6 eu el rastro de ganado menor.-
LOTERIA DE MADRID.
Ademas de los premios de que hemos hecho mención, lian sido premiados el núm. 2101 con 2000 escudos; 4158 con 600 y el 7260 con otros 600 escudos, estos tres premios han sido vendidos en la Administración de la Moda Elegante calle de la Habana número 126.
Calle de la Habana núm. 108.
Habiendo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targetasy demás clases de retratos, y deseando que sús favorecedores do esta capital gocen de la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar un recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr._C.D- Fredricks,aprovechando sil vuelta y de acuerdo con su socio Mr. Daríos, ha fijado como sigue el precio de las tarjetas.
En vez de tres escudos ó sean $0-47JJ que basta ahora se lian cobrado por una doceua de aquellas, do boy mas solo se cobrarán $4-25.	_	"	.	,
Eu los retratos de otros tamaños y eu marcos y según la cíase de ellos se hará también una rebaja proporcional.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
A 20 reales fuertes el par botines de charol para hombre, los cuales se recibieron en el último vapor y se veudeu por realizar el rosto do la factura.	.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entro Aginar y Habana.
Se desea comprar la Historia de Espada
por Fray Gefundio (edición económica.) Eu esta imprenta informarán.
Hace sobré tres meses que Taita de la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 anos: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuenta y tomarse los lómales, como lo está haciendo de cochoro en carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca é la casa núm. J72 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras do la en que pernocte dicho siervo; así como se hará responsable á danos y perjuicios el qu» lo abrigare.
Se solicita A D. Vicente Costa y Vilanov»
para un asunto que le iuteresa, en el despacho do esta Imprenta Impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de tlevia, medico homeópata y miembro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas' felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, qne ha combatido poi medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta eiilérinedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en la» de los niños, no solo por la Alopatía eu el trus-•ursu de o anos, que estuvo siendo medico de la Real casa do Ma-eriiidad de esta ciudad, sino también como homeópata desdo que e decidió por esta doctrina hace 18 anos
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Desde el di» 24 de juitio último falta de
casa de su amo el negro esclavo Facundo, criollo, de cuarenta años, alto, de andar pausado, algo picado do viruelas, muy ladino; se ocupa en ganar jornal como albañil 6 carpintero; so gratificará al que dé noticias de su paradero en la calle de las Animas, núm. 94, esquina á la de Saa Nicolás, exigiendo responsabilidad al que lo encubra.
Don AntonioEusebio Vablés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigos y al público en general en la cftllo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos so lo hagan de adornos de altares, vestir ui ñas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades
TINTÉ ' C S
no,
COLOR
*• \ L. J
2 s
i « i ,
j : '
•E
Ægg&--
B a o B
a
S
Eu esta imprenta se linllnu <lc venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
D. Estevan <le Navea, decano del magisterio dé esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método dí enseñanza en el período de 40 añes; teniendo alguuas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
Hule de piso de 6j varas de anelto.—Cuba
número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas * vestidos, ciiitasnguantes, gorros, sombreros,plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase do prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Eista.dc colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza;	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican expresamente para el uso casero lia-I hiendo sido perfecéionados á costa de grandes gastos y después de muchos años Je estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. La prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prend s de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas quise ro au un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los quo han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y 8TEVENS, químicos, prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se bailan de venta en todas las boticas y en casade los traficantes en general.
ROB DEPURATIVO DE -GANDUL*
Medicamento con privilegio ds S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional d# Medicina y Cinijia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Laá curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de pu,blicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cuarlata-nisrrio, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber temado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Toxvscud y el Kob de Latfecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y osta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauns y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve pura curar *1 mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de lu meBtruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, efe- y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de Sun José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Sana, cade de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quo se«. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Exportación «leí din 13.
Cajas de azúcar............. 4652
Barriles Ídem m m m m m m m m • a w m — «• m .m m w •> a	101
Millares de tabaco torcido............2117120
¡.libras de tabaco en rama.............. 2160
Cajetillas de eigrtrol — -............ 45.>00
Libras de dulce*.......................  1551
Pes»s en oro........................... 67500
Arrobas de cale............................ 6
VAPORES DE TRAVESIA
KMttES’SA DE VAPORES ESPAÑOLES COR» reos de Jns Antillns y Seno Mejicano.
Vapor Barccloaiit Paquete «le Veracruz.
Capitán. D. Manuel López
IQUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-
suales entre la Habana, Sisal, Veracrnz. Túxpau y Tampico
IDA.
Saldrá de. la Habana los dias 8 de cada mes á las ó da la tsr de y llegará á Sisal el 10.
U.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19 —Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y.llegará » la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS
Habana, San J’eiayu, l'ardc y cp. y Ramón Herrera, Oficios 56.—Sisal, Pedro Rotger.—Véracrúz, A. Somohano y cp.—Tux-P'ITI, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutíerroz y Victory.
Nota.—La llegada de este vapor á la Habana es dos dias ânes do salir para'Cádiz el ya por correo español trasatlántico.
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vnpor Barcelona.
Capitán. Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días I? ds cada mes á las 12 del día, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—
5.	—
9.— Hl.-
10.	—
11.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagüez si 10. de Mayagtiez llegará á Aguadillael 10. deAguadllla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á SanjThoinas el 12.
PUERTO DE LAHABANA.
Eut sumías «I« buques.
Jullio 14.—Ha salido de observación ln frag. esp. Joaquina Victoria, que estuvo el dia 11 jnocedente do Liverpool.
Salida delinques.
Para Nueva York, vap. amer. Manhattan, cap. Turner, por C. P. Fischer.
Para Mallorca, berg. esp. Teresa.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. L. Dudlly, cap. Arteaga, por A. R. Quintana.
Buques despachados.
Para Cádiz, berg. esp. Colon, cap. Garda, por J. M Morales y comp.
751£ cajas de azúcar y efectos.
Para Orleaus, gol. amer, Volumini», cap. Rvna, por J. M. Moróles y comp.
530 cajas de azúcar.
Para Cádiz, vap. esp. Puerto Rico, cap. Soler, por Samá S. y comp.
201 cajas de azúcar v efectos.
Para Nuevitas, barc. amer. Sylphe, cap. Harriseno, por L. J.
Stock-r.
En lastre.
Para Veracruz, frag. esp. Sabana, cap- Arlarte, por Garda y comp.
860 toneladas carbón de piedra.
Para Trujillo, gol. ing. Pinkey, cap. Smons, por Serra y C? • ,ParaFalmouta, barca sueca Princ Cari, cap. Beruestin, por G. del Regato.
3141 cajas de azúcar.
Para Nueva-York, vap. amer. Morro-Castle, cap. Adams, por J. M Morales.
1532 cajas ds azúcar y efectos.
Para Nueva-York, frag. franc. L. Bellot, caji. Gourdet, por J, Ri. Zangrouiz,
Eu lastre.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	do Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	do Mayagtiez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	— .. do Nuevitas y llegará á la Habana «1 27 de mad? La carga se recibe los dias 28en adelanto.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galau.—Nuevitas, Srcs. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C'.'—Baracoa, R. Aloyo y C:.'—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Srcs. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. líatdiris y C!!—Aguadilla, Amell Juliá y C"—Puerto-liico, Caraceua Iriart« y C'i—Sau Tilomas, Luinb y Compañía.
So despacha por los Srcs San Pela yo, Pardo y C?, y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
Vapor Pájaro del Oocáiio.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 dol día, y llegará á Nuevitas el 19.
J9.—Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara el 20 20.— ,,	de Gibara y Uegbni á Baracoa el 20.
20.— ,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	do Puorto-Platu y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	,,	de Mayagüez y lleguiá á Aguadilla el 25.
25.	—'	,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol 26.
26.	—	,,	do Puerto-Rico y llegará A San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá-do San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
-4.— ,, de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	,,	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6.	—	,,	de Puerto-Pláta y llegará á Cuba el 8.'
9.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— ,, de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11-
11.	—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell3 de	mad?
• La carga se recibe los días 14 en adelante basta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y O?—Gibara, J. Muñiré y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldíris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, Caracéna Iriarte.y Q?—Sau Thoinas, Latnb y C?
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón do Herrera, Oficios 58.
Vapor C'ubiinw.
Capitón, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después do la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á le Isla do Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tardo y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino do hierro de la mañanr del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia de conducir A Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hiorro, los que tengan que dirigirse á la Vuelta do Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que salo para dicho punto lodos losjuéve3.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se eutrogarán en el escritorio de la Dominica, los mismos dias on quo se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe quoños bultos.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVEGACION POH VAPOR,
Vapor Eapaiiol Cienfmigo*.
Capitan, D. Censtaiitiue Insua.
VIA JE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES
cala eu Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Saneti Spiritus Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Julio	01.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Plabana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien
fuegos al dia siguiento.
,	22.—Saldrá de Cienfuegos el mismo dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
,	22.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
,	22.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
misino dia.
,	23.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada entrando eu Manzanillo el mismo dia.
,	23.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
Agosto	4.—Saldrá de Cuba Alas 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el domingo.
„	5.—Saldrá de Manzanillo y llegará A Sta. Cruz el lunes
„	(i.—Saldrá de Santa Cruz y llegará A las Tunas el
mismo dia de noche, eu cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	7.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia,
„	7.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér
«oles 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán on la Administrad«» general de la Empresa, callo de la Amargara número 1«, casa deles Sres. Sau Pelayo, Pardo y C|a
Todo pasajero que se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho a la eleccieu de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despnebará para Batáb.vió los dial 18 y 19 de Julio debiendo hallarse en Jos almacenes dol camino d» hierro de la Habana, antes de las 5" de la fárde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Src;. San Pelayo, Pardo y cp.
2? No so admiten bultos cuyo peso exceda d» 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qne conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros Ala Habana.
CONSIGNATÁKIOK.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Camjio y cp.—Trinidad, Sr. I). Salvarlo! Znlueta.—Tunas do Sancti-Spíritu», Sr. D. Joaquin Dropes a.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoeehea y Marty.—Manzanillo, Síes. Cu-ragol, Ecav y ep.—-Santiago de Cuba, Sres. Ros hermane*.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquin de Caballo*.
VIAJES SEMANALES DESDE El, SURGIDERO DE BA-
taoauó bosta las Tunas de Sancti- Spiritus con .’scala cu Cien-
fuegos y Trinid d.
Listo do una oompleta recorrida el íunv acreditado vapor Rápi.lo vuelve á su carrera, li -jo ei órd-n qne á continuación se expresa.
ITINERARIO DE Ií/A.
Saldrá de Batabanó todo3 los inicrcolos despu a de la llegada del tren do pasajeros, que sa e de la Itabana á 1 s 5 \ 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde,
D» Trinidad los viérnes al amanecer y llegará A las Tunas de Sancti-Spíritus á las 9 do la mañana.
RETORNO.	'
Saldrá dq las Túnas do Sancti-Spíritus los viérnes A lm 12 de la mañana y 1 ecnrá a Trinidad U>» mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 1U d • la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á. Batabanó los domingos de 1 a 2do la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle do la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelnyo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presonte abordo cotí billete da la Ad-ministi aclon, tendrá dere bo á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó. los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes dd camino de hierro do la Habana, ante» de los 5 de la tarde y en la Inteligencia que la» guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-in falta ) en casa do los Srcs. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se Aduliteli bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
. 3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» basta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan pitra las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Danuijí.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelnyo, Terre y comp.. talle do la Amargara núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—Eu Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta—En las Tunas de S.uicti'Spírltu», D. Joaquín Oropesa.
Vapor Español Nuevo Alincndares.
Capitán I). Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor impastará sus ríages semanales en remplazo del Carolina siguiendo «1 itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los jueves á la» 7 do ¡a mañana y llegará á Matanzas ios mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 do la tarde y llegará á Sagna los viérnes do madrugada.
De Sagua les viérnes al medio dia y llegará á Caibarien lo» sábados.
RETORNO
De Caibarien los doiniugos después de.la llegada del tren y Ijegaijá á Sagua los misinos días jior la tarde.
De Sagua los domingos despoos ds la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los limes.
De Matanzas los lúnes per la mañana y llegará á la Habana al medio din de los misinos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos Ios-miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el marte».
2? Los pasaje» y fictos se abonarán en casa délos señorea San Pelayo, Pardo y comp., calle de la Amargura nñm. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordó con billete de 1» Administración tendrá derecho á la elección de tocnUdados.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sr«». Ame-aguy Arena.—Sagua, Sres.Moto y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corulla, Cartagena, Pe, rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaca, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oriedé, Padrón, Pbnlcecdra, Palma de Mallorca., Uicadco, Rci-nota, Santa,ndrr, Sevilla, Santa Cruz de linerife, Santiago ríe Galicia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Torrelaoega, Tampico, Valencia, Vitlagarcia, l igo, VUlapresente, l trr.ru, Ve rae ni z l. ¡biza, las giran Culta 88, entre Teniente Rey y Muralla les Srcs.
J. Djímes’J RK y Cf.
ALMONEDA MERCANTIL
El inártes 17 del corriente de 11 á 12 déla mañana-en la plaza de Armas, lugar de costumbre, se’rematará por cuenta do quien corresponda un caballo criollo de color dorado, do 6 años de edad, de 7 cuartas 2 pulgadas Alzada, de paso y trote y propio para silla.
stfWKii los autos de la cesión de bienes promovida por D. Domingo Gil, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por ante el escribano Ldo. D. Agustín Valerio, que por esta almoneda so rematen en el mejor postor el mártes 17 del corriente á las 5 de la tarde los efectos y enseres de la albeiteria del citado Gil situada en la calle del Principe, barrio del i. tul con esquina A la de Romay núm. 370.
SdblEDADES ANONIMAS.
Compnñia «le Almacenes y Rauco de S. Tusé.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el Illnro. Sr. Director de Administración ol dia treinta del corriente, parala junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto dol Reglamento, ha dispuesto se convoque A los señores accionistas para el expresado dia á la» doce do la mañana en la ca le de Compostela uúui 124 cutio las de Merced/ y Jesús María,, teniendo por objeto el acto, oír el informe déla comisión de cuentas del año pasado, juzgar ó inspeccionar los balances del quo rige y acordar lo conveniente acerca dol dividendo semestral; todo lo quo so hace saber á los interesados para su puntual asistencia. Habana y julio 11 do 18:16.—Bernardo dal Riego, secretario.
Compañía General Cabana «le Na vegaciou por Vapor.
No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la Junta general de señores accionistas anunciada para el dia 6 del actual, ol Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, de acuerdo con ei IUmo. Sr. Director de Administración, ha dispuesto convocarla para el día ‘23 del corriente á las lij de la tar i», en las oficinas do la Administración calló do la Amáfgura núm. 16, en la inteligencia de que en cumplimiento del artículo 23 do los estatuios se llevará á efecto sea cual fuere el número de accionistas que concurran y el capital que representen.
Habana julio 13 de 1866.—El Secretario.
DIVERSIONES.
GRAH TEASED BB TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria par» el domingo 15 de julio de 1806. Se pondrá en escena la zarzuela en tres actos, titulada; LAS HIJAS DE EVA.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Caballero.
I.a» puertas del Teatro »o abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta del Gobierno por S . M