Manual del Hacendado
y l*ui»uo. >» .»«-» v*.»rli».	ouu»uo, monta, i »¡íctica y
Económica al albance de todos por i>. Eugenio de Coioma y laurees, se vendo eu esta Imprenta a $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el no de I»07.
Se venden al. precio de,costumbre por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Gomp , xaile déla Ubrepia numero 11 entre Meicadeie» y San Iguauo,
AGÜiNáLBO.
Grau surtido tic aimaaaiiues de lujo para el anude Aa<¡>7.
Propios para aguinaldos, se venden á precios sumamente módicos en ei .establecimiento de B. May y Coinp. Obrapia núiu.
11 entre Mercaderes y San Ignacio.
*	I .
ISIí COEaSSTRR© £>A INFANCIA
Ó guau	ütí	iVlOitu, Ui üuuíüad o iligiuli©, t’U dís-
tico.* cuacca.silaOoó, cou uü ícsumeu áti la Jrlibbóiia ca^raua, <u prosa por oí iíarou do Andilia-
tóu piecio o reales ejemplar. I’or mayor se abona el'20 pg eu libros.
REGLAMENTO
páralos cárntajes pilbucos de esta ciudad y su jurisdicción, apro loado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, lid liase de venta eu esta Imprenta á 4 rls. tuertes uno.
______iiimís lili lUWlilulíLU ,
Háila..oü uu venia eu el jUeopacuo de esta luipieuta á peso *1 ejemplar.
píete ecohokica.
: lift TA Dii FINCAS.
BE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Bitioa, de mampoetería y azotea, y la rutinero 64 calle de J obús Peregrino, construida en la propia forma o se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS' y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa Mana, villa de tíuanabaiíoa¡ jas cuales tienen un gran pedazo de terre/ .o aneAp propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad ó barrio entramaros ó eu el Calabaza!; eu esta imprenta impondrán.	_______________________
tíü, VENDEN DO» OASAS EN EE RUELLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Mure sobre tm ».«ene» <¡uc mita t»e la rasa
de su dueño el mulato José Ajeníenlo Uisueios, como ae 4^ anos aibo, envuelto cu carnes, de dueña n^uia, no mui parecido, pt 10 negro rizado, ubu bigote cinco y vi&lc uceado. Anua sin licencia piopuganoo que es libre pula trabajar por su cuenta y lomarse íosjoinaicc, como 10 esta iracicnuo ue codicio en carruajes deai-quuer: se ie ve con necuencia en ios paraueios dei leno-carrn ^ vapores de ios muelles boiicrtando viajes, fce giatihcara ademas de la captura, ai que lo conuuzca a la casa num. xs'á carie ue ra Andustiia, o Uien uiere senas seguras ue 1a en que pernocte meiro siervo, asi como ¿>c cara les^onoame a uanoo y perjuicios ei qut ior aoi igare.
lvü LuPuaruAo v¿. cmviiUb.
Medicamento con pnviñ gio ue o. M., por ia inspección do Estudio» ue la» i»ia» Ue Cuüu y 1'uer iu-luco y pul la ricauemia iSa-cionai ue Ateuicina y Unujia Ue Uauiz, como icuicdio superior a cuantos oepuiauvos se conocen Lasiaei día.
na» ciiiUü piouigiosás eieciuauas en uioz años que cuenta do pubucauo es ra n^aj 01 gaianua que ponemos onecer al púdico. Pili g.anue» m pontpooó» anuncios de ios que se vale ei ciiairaia-nismo, üaoruiii pioguuiai a ios mires ue ejemplos vivos quecircu-an p.oi ia una, p-uia que responuan eniusiasmados elogiando sus V ir tunea y p»ouemus pieaentux tcsiimomus ue personas muy respetamos que uespueo ue nauoi Lom«..uo inu lumen te ru Ziaizapailma ue ijiisioi, íu ue Áowsonu y ei nob ue i-.unecteui, no nan podiüo iogiai su curación sino con ei AtoOue uanuul, y esta ea la cauaa ue ia gran doga tpue na auquAiuo no solo en ia leía ue (Juba sino en ia ue A'uer to-Atico, en j. anama, Uiiiu, Lima, i^cuacloi y demás repúblicas ñispaño-americanas y eu JLSpaua de uonde los pedidos son numeiosua.
c>irvtt para curar ei mal venereo, poj envejecido que sea, tumores cancelosos, uiceras gomosas, coriosivasj nerpetica¿ y todas las enieriiiedueles do ia piel, asma, ñores blancas, supiesion de 1« mestr uacmn, desaiiegro de esta, y todas jas onlermedadea del Utero, der mgauo, ctc. y .ueeuantas piovengan de la impureza de ia sanbre piur ros maios nummes auquindos o iiei edítanos.
V entiese en ia uroguena Ea t^eiuiai, VJbiapia dd y 35, en la botica ue tóan o ose Agurar, esquina, a ia de ia Eampbiiúá, botica y. drogue na ue i_a ¿.reunión ue caíala y birria, cade ue toanta'le-I esa y en touns xas utmas boticas.
ge avisa al itiiiblico que en ningún estable-
tableo.aud.i.u u» jjo» poro»»»... ¿i guau be venaa ai ñauo ru¿ia ni efeutüb o aiueuiob de uugaaa ciabB á deña Adela Vecino muía inteivenoiou d suiegunno consorte; en el concepto de que en otro Caso sera mélicas ei contrato.—Bernardo Bruo.
Con bastante proporción se vende una
iierinosa pareia uè caó»t»ios mums del país de siete cuartas cte alzada, propia para opone, impondrán calle de la Balad nùm. 8b.
la.» usta JUJupiviíiiii »e ¡mttuu ac venia ius
paporetas pura ra matricula de la asignatura del instituto de se gpnda enseñanza.
Se vende un quitrín de medio «so con unos
anees de pareja sencillos y una buexra pareja maestra ue caballos criollos ue buena alzada. El portero de la casa num. ¡15, cabe de Mercaderes impondrá.
Dom Antonio JEusebio Vnidés tiene el gusto
de onecerse a sus armgosy al pubüeo en general enia calle de Cba con numero óz douue ueseurpenara cuantos encargos se le bagan do adornos de altares, vestir urnas, ranroB, dorado con papel, entapizar cuadros ue todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
Don Juan Aiuczna y Jauregni, Frofcsor de
Piano.—Como discípulo del Keal Conservatorio de Madrid, ba ejercitado su profesión en varias poblaciones de España, se ofrece al público y á los padres de familia que le quieran honrar para dar clases de solfeo y piano, teniendo personas que abonen sn homadez, pueden pasar aviso á ia calle de San Rafael esquina <L Galiatio sederia La Elvira, almacén de Belaunde Mercaderes esquina á Amargura, ó calle de la Lealtad núm. 109.	_
».Antonio Vázquez Queipo, letrado consultor del Tribunal de Comercio de esta capital y Teniente Fiscal que ¿asido de la Real Audiencia ba abierto sn estudio de abogado en la calle de Bernaza uúm. 36.
Se solicita comprar la Historin completa
de México por Alaman. En la Librería de esta Imprenta impondrán.
DI que se considere con derecho A una acción del ierio canil del Goliseo, extendida á favor de D. Antonio Maria Wntosiuos, recurra a la calle de O.-Keilly y casa núm. 13 para imponerle de nn asunto que le interesa Matanzas Noviembre 14 de 1866.—Francisco Rojet y Pujol,
í ifj.
«TE C ÑERO. COLORES
^ « -c ÎO
>
•c
CL
h 3-
a «
S a
m
c
■$
Para teñir telas de seda, tana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ae ropa con colores perfectamente indelebles.
Purpura, reíd, Purpura, Clavel, Carmesí, Cereza. Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro, Negro,
Negro para seda, Pardo oscuro, Pardo de tabaco, Pardo clarete, Pardo claro,
Ante oscuro, Gamuza claro,
Dista de colores
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maiz,
Magenta,
Violeta,
Azul fruncís,
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde, claro,
......... Verde oscuro,
Éstos los ‘tintes se fabrican espresartiente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 35 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 3 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan ¿uonas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; poro usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto., El mismo tinte puede producir diíerentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones otie ■ encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas en que -e venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certiücados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
N? 350 Broadway, Boston.
Se callan de venta en todas las boticas y en casado los tra »¡cantes en general.
Hule de piso de varas de ancho.—Cuba nú
mero 88, entre Teniente-Rey yMmall______
ISLA DE PINOS.
1611 DIGESTIVA.
DEL
MANANTIAL OEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica ít dos pesos un relia caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena-’ propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (so vende en la Dominica á dos pesos un real el garrafón.)
PUERTO DE Ir A HABANA.
Entradas de buques.
Diciembre 4.—De Cárdenas gol. de hélice de S. M. Guadia. na, su comandante el Teniente de Navio D. Federico Martínez.
De Cádiz, Canarias y Puerto Rico 19 dias, vap. esp. Antonio López, cap. Viüaverde, ton. 370 con frutos á Samá.—Pasg. 517.
De N,-York en 5 días, vap. amer. Eag’le, cap. Greene, ton. 384 con efectos á Drain.—Pasg. 50.
i-----------------------------------------
|f PECTORAL CUBANO.
w» ‘^6 <^t9
PREPARADO POR D. L. LE-RJVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo déla sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calmu procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo (erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises, catarros crónicos y agitdos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y engeriera! todas las enfermedades del pecho.
SuJi<ll3t de buques.
Para Matanzas frog. esp. Pepita Para San Thomas berg. ing. P. J. Nevius.
Pasajeros
Del vap. esp. A. López.
D. Pablo González, Rafael Preciad, José Vidal, Antonio Gual, Gabriel Maristany, Juan »Más, José Colon, Fermín Gar valena, Pablo Gerona, José Gali, doña Candelaria Comas, ü. Domingo Ventura, Cristóbal Cuadras, José Cruz, Salvador For-dera, Pedro y José Cudiua, »Salvador y Eduardo Fabernes, José Ftturay familia, doña Catalina Bofiil, Eladia Baigorrí, D. José Estela, ltamon Miguel, Francisco Mirét, Salvador Casanova», Estevan Maimón, Aleiino B.ancb, Rafael Sánchez, José Cadin, Ramón Melero, Pedro Abolló, José Soler, Agu-tin Fábiegas, Simón Fraun, RLzto Mitra», Pedro Stéia, Pedro Verges, Pa blo Cots, Tomas Soriano, Viuda’de Flores ó hij a don Manuel Mo reno, don José doña Dolores Moreno, don Jo se Saldavigo, Fian cisco Jiménez, doña Rosa Mutubarria, don Lonzo Lagunillo Miguel Guiliem, Jacinto Perez, JoséRionda, José Ituriza, José Lesa, P. Aramburu, IjMachani, Francisco Barbado, Antuoi Gon zalez, Francisco González Manuel Erausgui, Feiiqe Gómez Raafael Xiques, Ramom Basa, doña Lucia Limbeugb don José Herrera, José Collado y familia, Fermín Collado y señora, ¿Cosme de la Torriemte, Felipe Vedia y Margarita Casauuova, José Suarez, Fernando Dosal, José Avellanal, Francisco Acosta y familia, Antonio Rivas, Xuan Santallana. Felipe Fernandez, Rafael Rodríguez, Francisco Narreras, José Carreras, B Galsn Antonio Camps y fami[ia, Antonio Nanet, J. Villarino, José Pedro y hormona, Tomas González y familia, doña Julia Velasco, Antonio Herund, M, Soroquino, Autouio García Salmones, doña Josefa Bernabea Gonze.ez, don A. Anglada, G. Pelligero y hermano, B. Vnls y- N. Font, Tomás Hernández y familia, Blas Mellida, Sabino Ojero, Francisco Andreu, Pia Rosendo, F Revuelto. M. Fernandez, Joaquín Herand , Francisco Rodríguez Leandro López, criada del Sr. Anleo, M. IrizarríyS. Echenique B. Soler, Francisco Delgado é hijo, José Lariño, E. Carrera, M. Aguirre, Antonio Allende, Joaquín Gragero, V. García, A. González y hermanos. A- Alvarez, Pió Podraja, Sebastian Jiménez, Santos Lamadrid, J. M. é Pelligero J. Jaca, D.Jauregui y J. Lizarra, José Crin, Juan Brun y J. Iturralde, Manuel Casas, C. Ortiz y B. Torre, J. Calle, P. Gómez. J. Hernández y A. García, M. Fantan, R. Alvarez, Celedonio Maza, P. Menocal. U. Díaz, A' Márquez y M. Costauz, F. Gómez ó hijo, A. Herrera, C. Alvarez J. Gil, H. Cano, Tomás Valle, A. Llerena, G, Lama, M. Colan ires, J. y A. Giménez, S. Puebla, B. Rial, F. Torres y Eguilas, Julián Aragón, Gederico García, J. Gómez y J. Ara, J-Coto, Cándido C. Vilaverde, M. Borto y B- Balotas, J. Cereseda R. Angulo D. Suarez y Francisco Mendez, C. lí- X’elaez, R. López, Francisco Diaz Miguel, Autouio Bello, J. Rodríguez y J. Marina, M. Fragüela, A. Barreño y M- Villaverde, ,J. Menendez J:»Sanehoz, doña Maria V. Martin D. C. Mejia y Francisco Rivera, B. Setena, José ¡Taré», Domingo Pasos; Juan Riera, D. Garcia, A. Mata, N, Vallori, M. Fernandez Campoamor, M, la Torre, Manuel Canet, José de la Cruz, J. E. Jenisy familia, H. San Juan, G. Narvaez, A. Rodríguez, J. Iribazen, P. Trugillo, J. B. Zaralla, J, de la Vega, Severino Martines, G. Riten, Ignacio Cornet y familia, doña Maria del Carmen Gil de Iíodriguezi don Juan Alberto y Rodríguez José Gutierez, J. Gue repis, A. Creus, Pablo Allende, Adolfo de Quesaday además 158 individuos de tropa y 95 jorna-eros.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español “Mana” capitán N»tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus consignatarios. __________________________J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA UF»i\ EKA L. CEBARIA DE NAVE-«iACION POli VAPOR.
Vapor Cubano.
Cnpitan, D. Tirso Serra.
VIAJE DE HAT ABANO A LSLA DE PINOS
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso do facilitar y aumentarlas comunicaciones entre esta isla y dele Pinos, á ñu de que las personas que la frecuentan, no esten privadas por tantos dias (como ba sucedido basta aquí) de las noti cías de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, cou la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá do Batabanó todos los jueves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo día por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y legará A B »tabauó los lunes por la madrugada, en donde le tren ex raotdinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros ai paradero do San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha vrá carruajes y caballos de silla para trasportar á los pasajeros qu ui eran dirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, euyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito A‘0 so les dará dirección.
La carga se despachará los lunes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios Sres Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas febeos resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 «ntre Laguna y Ancha del Norte.
Vapor Éspatlol Cicnlucgos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Saneti Spíritus,
Santa Cruz y Manzanillo.
' ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos el mismo día á media noche.
„	16.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega-
rá á Trinidad el mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y bogará á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo dia por la tarde.
¿|» ,,	19.—Saldrá de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	23.—Saldrá de Cuba á las 5 deja tarde y llegará á
Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, ¿asta la madrugada del dia siguiente.
„	25.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abobarán en la Administración gene-
ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ep.
Todo pasajero que s,e presente á’ bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los días 12 y 13 de Dbre; debiendo bailarse en los almacenes dél camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dios (sin jaita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3“ A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros a la Habana.
CONSIGNATARIOS,
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulueta.—Tunas do SauctKSpíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goyooecbea y Marty.—»Manzanillo, Sres. Ca-i-agol, Ecay y cp.—»Santiago de Cuba, »Sres. Ros hermanos.
Vnitoir Esi»:iíio! Nncvo Almetidares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empozará su» viáges semanales en remplazo del Carolina siguiendo ei itinerario para aquel establecido en el orden siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á lus7 de la mañana y llega á á Matanzas los mismo después de medio dia.
Do Matanzas después de las 4 do la tarde y llegará A Sagua tos viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tarde.
RETORNO
De Caibarion ios dopningoa después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
Do Sagua los domingos después de la llegada del tren por ia tarde y llegara a Matanzas ¡os iuues.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
lí La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2í Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura num. 16.
3? Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Administración tendrá derecho á ia elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D Hipólito Escobar.
Tapor cspaaol impido.
Capitán D. José Joaauin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escalu en Cien-
fuego» y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.	*
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miorcolo» después de la llega da del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 ini ñutos de ia mañana, y llegara á Cienfuegos ios mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará a Trinidad los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Saucti-Spírrtus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus ios viérnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sáuados á las id do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-anó los dom ingcsde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en ia Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabauó los sábados y lúues hábiles, debiondo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y couocmiiontos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. »San Pelayo, Pardo y Cí
2í No se admiten bultos cuyo peso excede de 4U arro¿as.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente lós señores pasajeros basta la Habana.
4í Los señores pasajeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Darnují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo.-y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas do Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oropesa.
FAFORES DE TRAVESIA
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES
Correos de las an tillas.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las i2 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
5.—
7.—
9.—
10.	-LO.—
11.	—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayaguez el 10. de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10. de Aguad illa y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á San Thomas el 12.
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-23.-» 23.-24-35.-
La
RETORNO.
-Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico ell7.
-	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
-	,,	de Aguadilla y llegará .4 Mayaguez el 18.
-	„	de Mayaguez y llegara A Santo Domingo el	30.
,, de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22.
„ de Cuba y llegara á Baracoa el 33.
-	„	Ue Baracoa y llegara á Gibara el 24.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de	mad
carga se recibe desde el 28en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Principe, D. Cárlos B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y Cí—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Alai yo y Cí—Cuba, Juan Tarridä.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her nanos.—Mayaguez, P. J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amell Julia y Cí—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Eauro , Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Cí, y D. li» non de Herrera. Oficios 58
Capitan, Calleja
Vapor Pelayo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia. y llegará á Nuovitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25.
25.	—	„	de Mayaguez y llegará á Aguadilla el25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 37.
RETORNO
2.	—Saldi de San Thomaa y legará á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Punrto-Kico y llegará á Aguad ¡la el I.
4.	—	,,	de Ajlw'.Uilla y llegará á Mayaguez el 4.
5.	— de Maj||iguez y llegará á Puerto-Plata el 6
6.	—	,, de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— ,, de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.—	, de Gibara y llegará áNuevitas el lili.—	,, de Nuevitas y llegará a la Habana ello do mad !
La carga recibe los dias 13 en adoluute
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe,,D. Cárlos B. Garau.—Nuevitas, Sres. Ma nuel Márquez y Oí—Gibara, J, Munnó y Cí—Baracoa, R. Alayo y Cí—Cuba, Juau Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayaguez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amed Juliá y Cí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Thomas, Lamb y Cí Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Cí, y O. Ro mou «Je Herrera. Oficios ñH.
11' ■ ■'WWMWig|M|| | | MU ■lEMEjUMLlH. ■ . —w«i mi i|.n
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orear se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Ricade,o, Rex-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pencrife, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Orligueira, Torreluvega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprcsente, Vivero, Veracruz í Ibiza, las giran Cuba 8b, entre Teniente Rey y Muralla les Sres.
' J. Demestre y Cp.
ALMONEDA MERCANTIL
El Sr. Juez de Paz fleTdistrito de Belen ha dispueito en demanda verbal que »1 dia seis del corriente entre 4 y 5 de la tarde se rematen en esta almoneda donde se encuentran un sillón de montar, de Si a. una albarda, una silla albarda, un galápago, unas bota», cabezadas, collera, mochilas, unos arreos d»* par ja y 0trU8 efectos do talabartería lo que esta tasado en 284 escudos.
Elj'uéves 6 d»l corriente de II á 12 de la mañana se rema, turá bajo el tinglado del muelle de Caballería y por cuenta de quien corresponda la .goleta americana “Clora Ellen” que »e hall» anclada frente a Paula cuyo inventario y demás pormenor*» ts. tarán de man ifiesto á la hora del remate.
En Ios-autos testamentarios de don Manuel Novo» y Fernán, dez ha dispuesto él Sr. Aicakie mayor del distrito »le a¡in Cris" tóbal que por esta almoneda se remate el .viernes 7 del corneáis í laá 12 de ja mañana la fonda titulada la Bolsa situada eu ia plaza de Sau Francisco esquina ft la del Baratillo casa conocida por la de la Bolsa la que está tasada eu 695 escudos.
Eí vrérnes 7 del corriente de 11 á 12 de la mañana se re-matara en la» inmediaciones del almaeen de averias tiente á Vi-llaltá 200 frazadas de algodón un el estado en qu» se hallaran y por cuenta de quien corresponda
El viéruea 7 del corriente de 11 á 12 do la mañana so rema-tar.á en Ja plaza de Armas lugar de costumbre un caballo ameri. cano de siete y media cuartas de alzada, color dorado do silla y tiro.
SOCIEDADES ANONIMAS
Compañía «leí Ferro-carril «le Matanzas,
El dia 16 del próximo mes de Diciembre á las cinco y media de la tarde eu el salón del paradero de Garda destinado á las sesiones, »o verificará la Junta general ordinaria corre »pon diente al segundo semestre del año social, en ia cual so tratará de llevar ol camino en dirección á Cienfuegos, desistiéndose de ir á las “Cruces;” y tambieu se procederá á nacer los nombramientos de los Sres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que so sirvan asistir á dicha Junta. Matanzas Noviembre 29 do 1866— José Maria Casal, Secretario.
Enipresudc almacenes de depòsito creada l»or liacenílados.
El 8r. D. José Valdós Fauli Presidente de la Empresa ha dispuesto de acuerdo con el Sr. Director de Administración general la continuación d« la Junta general ordinaria principiada en 1 ? d* Agosto último, tenga efseto en la oasa^ de su morada cali# de la Iudustria núin. 128, á las 12 del dia 6 de Dicioiubr# próximo para dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para «i uxáinen y glosa d# las cuentas de 1865, y tratar de cuantos mas particulares convengan á los intereses déla compañía. “Lo qu# se hace saber á los Sres. accionistas para ju asistencia. Habana 38 de Noviembre de 1866.—Joaquin Lastre Giuaite, Secretario.
<CK
.2
ja
i p
•o »
Wg
tfl °
— o.
a®
a tz, a 3 irs 2.
» a
CL -J CD ®
O Cu O »
li
o ?»_
l-'M
Oa 3
g 2. (5?-
g-g
N
¿•pa
B. M Pe 53 8» _
Ol
o
3 O
a
a
o
S*
u.
3
52 ¡V b
g § I?
O g-i è c,
“ 2 I i-c
(S 0
«sál< oz m 5	;
0.3 S g » 2. o , 0 -
O • £C C •	.	<~t	C
te
CO
Ci 00 a GO
* O' OU CO Oi CO Ci Ci )K)i-WMO«OW
o ¡-o»; f & V ir*^ C H O 9 S 3 a 1
W L ^
O »5 0 go go P i i »—»	t
PÖPUÖ1,
o ru o *—•
® 1-t »-S S t-t
rr> ® 2 3 o
GO CD O art o
2 2.0 P 2, ~ - SN ©
5*p
“ <x> S 3
g. o s
O» ¡
» !
« ! o .
3 ; *0 : §i ! p’ ;
o ►
' : • w: : : • ;
M ! il l ; H

i!
8 K
M « K*	£. V\ 03
». SîKhoocm to CO to QD 4*. w O» ¿a. 2 V* 9- ¿R i* Ci ÇO .o ©l-“*d*.Û0CC<O-ltCÎO
» C£©CiOCiÊ*..fc*t-*Oi
w o ti; et
»
*
o
í*
ft
ft
ft
ft
<“\
ft
a
2. S'A
§ si
» 5 S.
B III ¡J » «2, 12.® 8“ ??
a
-
1 B®
? 2,B
°
* U 3
= ftS
2! «"i
0	ï 2
< »S
1
ÍÍ9-
«
K
8
i
0
»
58
O
a
«afros 8 g. g. S- S
«
o
oc 'S’ «T 5
3
cr*
03 cn ® »
t§!l
!?3S &.0 re s
CD m — CD
sl
w
0
o !
Cfi •
Vi .
g
5
55 0-P ©
-o
o
0
cc
£0
BO CD 8® ©cog.
er*- i_i - »
IrS®??
2 j-*»-. 3
O O** 03
»U» 05 Cl i“1 CO to O l CD NS en —I
55^
0 ° c- 2
g S1
8g>
00 ■< a
s
p- ; ^
W: ?
p • o- • p •
0 • p «
V- * p ;
W Oí 05	to	1—t os ts en w	is
© w Oí QD © Q W W ^ (C Ä CU Oí O)		© »tu. ^	»te. C3
		^ W H- (o	o« M
CÛ te . *^. *.) Mit»» r— ©	1 • •	© 05 oí GO	
	. • •	(w © 4L. CO	— ifb
«
ft
ft'
P*
	: :	: : ! :	
	rfb to en en	en ^	i—i »-* en • • CO I-* GO 4* • »
			tO •— •'I GG r— • • o co h- c. en © . .
	h-» •— to to	CvM (5 £» to 00	
	<Jì Q»	© t© oo os	en © en ou co • •
	o> © eo oo		. . h- en co • • « » en © h-* © •	•_	 ;
		_© »— O tí>	
©	to
CO	H-»
to	©
to-	OD
SJ	g
g
C. ©
© ©
bg
co.
Compañía «leí ferro-carril de la Bahía «le la Habana.
Por disposición do la Junta Directiva y con la autorización dollllmo. Sr. Director de Administración, se cita á ios Sres. accionistas de esta Empresa, pava la Junta general ordinaria, qu« ha de efectuarse eu la calle de Mercaderes núm. 36 el dia 10 de Diciembre á las doee. Habana 25 de Noviembre do 1866.—El »Secretario interino, Cárlos Navarrete y Komay.
DIVERSIONES
CIRCO DE ALBISU. Función
á las siete y media.
Los domingos y dias dedos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO D 33 CHXARINZ.
F unción
TOBOS LOS BIAS
á las siete j media.
Los domingos y dias d* ios cruces habrá también por la tarde á las cuati » y media.
-SS
Imprenta del Gobierno por S. OT.