licitudes relativas al pago de las contribuciones munici pales de los individuos que á continuación se insei an, se les cita por este medio para que ocurran á esta secretaría en el término de ocho dias á enterarse del acuerdo que les hubiese recaído.
Don Domingo Sañudo.
Donjuán Amé Guillot.
Doña Belen del Corral de Ral'ehn.
Ldo. D. Pedro N. Caballero.
Don Federico Soler.
Don Ignacio Megias.
Don Francisco Marty.
Don Agustín Arólas.
Don Rafael Montero.
Habana y Agoste 21 de 1866.—El Secretario, J»sc Eduardo Gay tan.
No habiéndose verificado la subasta anunciada de la construcción de una cloaca de primer orden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de as Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose para el acto el dia 29 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego do condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicad» en la baceta «el 9 jel «•órnente.!
Contaduría.
Antonio, de 31 años de edad, soltero y cío oficio cocinero, la carta de domicilio que le fue expedida por esta I e-nencia de Gobierno con fecha 2.0 de Julio próximo pasado, registrada con el número 82; he dispuesto con esta fecha se le provea de nuevo documento poniéndolo por duplicado y que se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella, a fin de quo pueda procederse contra quien la tuviere y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata. Jarueo 18 de Agosto de 1866.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Antonio Alvares, vecino del partido de Caoiguas, de 45 años de edad, natural de Santa María del Rosario, viudo y propietario, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Capitán de dicho partido con fdcha 11 de Eneio del corriente año y registrada con el número 24; he dispuesto con esta fecha se le provea de nuevo documento poniéndole por duplicado y que se haga saber al público en tros números consecutivos el extravío de aquella, á fin de que pueda procederse contra quien la tuviere y no lu entregue, para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jarueo 14 de Agosto de 1866.—Pastors.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bucoa.—Habiendo aparecido en la calle de los Cocos de esta villa, un pagaré otorgado en la Habana en 24 de Febrero último por don Joaquín F. Aculle á favor de donjuán Bautista Landeta valor de 450 pesos, se hace saber al público por medio del presente anuncio á fin de que el que se considere con derecho á dicho documento acuda á esta Tenencia ríe Gobierno, donde previa justificación le será entregado.—Guanabacoa y Agosto 21 de 1866.—Mascías.
En cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, se acordó el pago de las cantidades que a continuación se expresan—Y de orden del Illmo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia para conocimiento del público y cou el fin de que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos ^libramientos para hacerlas efectivas en la caja de la Excma. Corporación, el sábado próximo.
Al hospital de Caridad de esta ciudad, resto déla asignación correspondiente á jubo próximo
p A D. Gamón Mignel por devolución de la fianza que prestó, para responder al remate del suministro de piedra picada para el Gamo de
calles.......— -----------
Al mismo por la piedra suministrada del 18 al
31 de julio próximo pasado......................
A I). Tomas G. de Abella Administrador de la cárcel para socorros de cordilleras del 15 al .10
de junio próximo pasado.............
Al mismo por Ídem Ídem del 1? al 15 de jubo
próximo pasado-----r..........---• ......
A láimprenta de la Gaceta oficial por impresiones para la Contaduría eu junio próximo pásalo.....................-........ ............
A D. José M. Feliú Administrador del rastro do ganado menor pora los gastos do dicho rastro
en junio próximo pasado---- —--- —.............
A O. Mariano Gobel Admor. del acueducto para idem idem ídem en abril próximo pasado..
A Pego y compañía por efectos de escritorio suministrados á la Secretarla en junio próximo
pasado-------
Al misino por idem idem á la Contaduría 011
idem idem................-........
Al mismo por Idem idem á la Sección de
apremios en idem idem — —...............— —
A la Geal Hacienda por los socorros de cordilleras en el 2 o trimestre del corriente año-
Al Cajero de la Corporación para satisfacer los intereses del cupou número 9 de la contrata de Geyes y Labat, vencido en 30 de'junio pró.
ximo pasado------...-...................------
Al mismo para pagar los jornales de la 1w quincena del corriente mes del ramo de calles — Al mismo por idem idem en útiles del cuerpo de bomberos ...................-............
Al mismo por idem idem en calles en María-
nao......	......-....................
A P. Tomas G. de Abolla Administrador de la cárcel para el costo de prisiones pura el servicio de la cárcel - ---- -........... -—-
•	Suma.............
Pelos meses anteriores......
Total..........
Habana 24 do Agosto de 1866.— El Contador, ¡tufad da Aragón.
Esdos.	Mis.
1800	....
	743
2333	817
• 20	775
87	100
51	200
1391	375
707	67*
51	471
27	500
27	50
600	«00
25	....
503	812
170	—
4	....
178	500
11490	617
224783	176
236273	793
Jnuta municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerá« una plaza de nueva creación de médico interno del Hospital de Caridad de »San Felipe y Santiago, de esta ciudad, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, su ha servido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo 1. ° del artículo 58 del Reglamento general de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término de un mes, á fin de que las personas que aspiren á ella presenten en esta Secretaría las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios.
Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario, Carlos Alvar tz.
.Inula «le Gobierno «leí Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
CAPES.
Finos ............—........j
l asegunda idem.....—— }
/Je tercera idem........--- ¡
Triaches corrientes buen««-)
Cafó da la Habana á 18 pesos quintal, envases á 5 rls. al contado—11 do Cuba á 18 pesos qq. con plazo—1“ de Pto. Rico á 184 pesos qq. sin envases y con plazo—2" y 3? de Cuba de 16 á 17 pesos con la misma condición—Pto. Gico no hay—Triaches de Cuba de 11! á 14 pesos qq. sin envases y á plazo —Las existencias de todos puntos son cortas en primeras manos. Los Triaches no hay mas que de Cuba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn cambios v acciones.—D. Antonio M. Martinez, D. CávlosJ. Barreno, dependiente de D. José Sobrino Icard.
DK chutos.—D Francisco do la Cova, idem de D. Manuel G. Martinez, D. Ignacio Mendive, idem de Don Juan Moudive,
Habana Agosto 24 «te tSli«.—El Sindico Juan .luhfi
QUINTA SECCION.
• EICINA8 DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las
Vegas__Aviso.—Hallándose vacante la plaza de un
alumno en la Escuela elemental de Guanabacoa, cuyos estudios costea este municipio, en unión con el de Santa María del Rosario, se convoca por medio del presente á los jóvenes que quieran optar ála susodicha plaza, para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta dependencia á mi cargo, acompañando á ella los documentos siguientes:—Su fó de bautismo legalizada donde se acredite no tener menos de 17 años, ni pasar do 25 años, un atestado de buena conducta firmado por el Alcalde ó el Cura de su domicilio, certificación de un facultativo por ia que conste no padecer enfermedad alguna contagiosa ni defectos corporales que lo inhabiliten ejercer el magisterio, autorización por escrito del padre ó tutor ó encargado para seguir la carrera.—Lo que se anuncia así para conocimiento de los interesados.—Santiago de las Vegas y Agosto 14 de 1866.—El Secretario, Cayetano J. de Quetada.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja-ruco.—Vacante la plaza del alumno que costea el Municipio de estaciudad en la Escuela Normal elemental y superior establecida en Guanabacoa, y en virtud de lo dispuesto por el Gobierno Superior civil se anuncia al público convocando á los que aspiren se provea á su favor, para que se presenten á hacer oposición ante la Junta local do Instrucción pública á las 10 del juéves 30 del actual, dirigiendo previamente basta el citado dia sus solicitudes adornadas con su fó do bautismo legalizada por la que acredite no tener menos do 18 años ni pasar de 25: un atestado de buena conducta firmado por el Juez pedáneo y el Gura párroco de su domicilio; certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales qua le inhabiliten para ejercer el magisterio, y por último, autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para seguir la carrera.—Jarueo y Agosto 1S de 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de Jarueo.—Habiéndosele «AtruYÍfttló al »»iátiw SilvQíiq García, veciuo do San
Secretaría del Ilustre Ayuntamiehtode Remedios.— Vacante lá plaza de oficial de la Contaduría Municipal de esta cabecera, por renuncia que de ella hizo D. Augusto Tisuó que la servia, y de acuerdo con lo dispuesto por el Ilustre Ayuntamiento, se convocan aspirantes para dicho destino por término de un mes contado desde la fecha, dentro de cuyo plazo presentarán los interesados su solicitudes al Sr. Presidente de dicha Corporación para los fines consiguientes.—Lo que se hace saber por la Gaceta oficial y periódico “La Atalaya’’ que Be publica en esta cabecera para conocimiento de los interesarlos en obtenerla mencionada plaza.—Remedios y Agosto 17 do 1866.—Francisco de la Torre, secretario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal. —Habiéndosele extraviado á D. José Venancio Gómez, natural de Qui-vican, casado, labrador de 65 años de edad y vecino del pueblo de la Salud, la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Pedáneo do su vecindad en seis de Marzo del corriente año, registrada al número 184, se anuncia al público por este medio para que «1 que la encuentre se sirva entregarla en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, considerada cqmo que da nula y de ningún valor.—Bejucal y Agosto 19 de 1866.—El Teniente Gobernador, Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo acudido á mi autoridad don José Ricardo de Cárdenas y O-Farrill en solicitud de investigación de una mina do petróleo, situada en el sitio de viandas del ingenio “Nueva Concordia de su propiedad, ubicado en el partido de Madruga, lindando dicho sitio al Norte, con las sierras del potrero de su nombre, al Sur con terrenos del mencionado ingenio, al Este con una posesión de don Sebastian Sánchez y otra de la señora viuda de Oliva, y al poniente con un sitio de dos y media caballerías de tierra que acaba de comprar á don Antonio Suárez, cuya pertenencia minera desea adquirir con el título de Porto-carrero, expresándose en la designación como punto céntrico el hoyo donde hay señales de chapopote líquido, señalando de Norte á Sur 200 metros y 300 de Este á Oeste y habiéndosele admitido la solicitud según lo prevenido eu el Reglamento de la materia, he dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, periódico local de esta cabecera y por cedulones en el partido, señalándose el término de 60 dias que empezarán á contarse después del último ú la publicación en la Gaceta oficial para que el qué tenga que hacer cualquiera clase de redamación lo verifique dentro dodicho plazo en el concepto que terminado este no serán admitidas las oposiciones que se presenten.—Güines 19 de Agosto de IS66.—Luzon.
Tenencia de Gobierno de Pinar de Rio.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se publipue en la Gaceta déla Habana y por cedulones la solicitud de don Tomas’ Oruña y hermanos para cerrar una serventía que atraviesa su finca sita en Gonsolacion del Sur, terrenos de la hacienda Santiago; á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha preterición ocurran entre ocho dias después del tercero de la publicación á instruirse de aquella, y en el término de quince (lias contados desde la misma fecha so presenten por medio de instancia razonada á exponer los motivos déla oposición.—Pinar del Rio y Agosto 18 de 1866.—El Secretario, Javier de Arias.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla se saque á licitación la plaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuntamiento, se acordó en cabildo celebrado este dia convocar á los que deseen obtenerla á fin de que antes del 31 del actual presenten en esta Secretaria Municipal sus proposiciones, las cuales girarán sobre el tanto por ciento que hayan de percibir de la recaudación ascendente á 35,635 escudos 380 milésimas y fianza que ofrezcan en garantía de su manejo, para proceder ála elección con estricta sujeción á lo ordenado en los artículos 83 al 90 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Bahía-Honda y Agosto 10 de 1866.— Vicente Martínez.
Junta local de Caridad de Cuba.—En el expediente formado para contrataren pública licitación el suministro de los medicamentos que se necesitan en la Real Gasa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente do la Corporación, se lia servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia 31 de Agosto próximo á las doce de su mañana y en la Sala del despacho de la Gasa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que vá á representar. En el concepto de que la subasta se ha de verificar con arregló al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
(Véase el pliego de condiciones publicada en la Gaoetn del
22	del corriente.)
En el expediente instruido para contratar en pública Bubasta el suministro d«l pan que consumen la Real casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, el Kxcmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se lia servido mandar, quo se convoquen licitadores on la forma provenida, señalando para el remate el dia treinta y uno de Agosto próximo á las doce d« su mañana y en la sala del despacho de la casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la sección de Administración do esta Junta ú la que vá á representar. En el concepto, que el má-ximun de precio del pan que debe contratarse, será a razón de doscientas milésimas por cada diez y seis onzas; y la subasta se ha de verificar, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta:
Veas» el plisg» de eoudioion«s publicado en la Gaceta del
23	del corriente-
En el expediente formado para contratar en pública subasta el suministro de varios artículos, que por razón de alimentos lavados de ropas y combustible necesitan en la Real Gasa de Beneficencia y Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la corporación se lia servido disponer va convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate las doce del dia treinta y uno de Agosto próximo en la Sala del despacho de la casa de Gobierno; que se verificará bajóla presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, á la que va á representar. En el concepto de que los efectos que debe contratarse son los que so ven de la nota siguiente, en el bien entender que la cantidad que aproximadamente importan dichos artículos en un año en cuanto á los do la casa de Beneficencia ascienden á seis mil sesenta y cinco escudos de plata cuatrocientos cuarenta milésimos y respecto del Hospital civil en el mismo orden y por igual periodo por los referidos artículos monta á dos rail ochocientos treinta y cuatro escudos, cuatrocientos milésimos; cuya subasta se ha de ajustar á lo
que previene el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
[Veas« «1 pliego d» condiciones publicado en la Gaceta d»l 23 del corriente. ]
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador iln la Real y distinguida órden de Garlos III y da la Americana de Isabel la Católica, Caballero do la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares d» San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajurisdic-eiou, &c.
Hugo saber; Qu» á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia da Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación do Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los ¡¿res. Milera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, dolí Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
“El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el iuge-nio de Victoria; por el N. con terrenos do don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de donjuán de la Cruz González, por el N.-E. y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y e* como sigue: partiendo del lindero de Vista
Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hacia c] E-, 300 metros, liácia el N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. cou 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hacia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular ú esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teuiendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuaiito'haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial do la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION
JUZGADO« DK PRIMERA INSTANCIA
Por el Sr. alcalde may. r de esta villa lia dispuesto eu los autos de la testamentaria de don Itamon Cabrera vecino quo filó del partido de Vereda Nueva, se anuncie al público que el heredero D. Miguel Cabrera lia propuesto adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, que consisten en una 'casa de manposteria, tabla y teja, situada en la callo Real del mismo pueblo de Vereda Nueva, número ¿9 tasada con los muebles, zapatería y otros efectos tasado todo.en tres mil ciento cincuenta y tres escudos 6 sean mil quinientos setenta y seis pesos cuatro reales en esta form r. La casa y todo lo relativo al ramo do madera con un tercio de rebaja del precio que se le ha dado, en cuyos términos so lmce también cargo de los créditos activos ya cobrables ó de difícil recaudación, y la zapatería Con lo demas que comprenda por su tasación á pagar as : so cobra de su<| dcanoes por todas razones, satisface á los mayores y-á los acreedores en los términos que con ellos t eñe acordarlo, lo mismo quo á la viuda lo que le toque y asegura el de los menores en la referida casa hasta uno de los tres casos de la ley y mientras tanto la usura pupilar de un seis poreiento. A fin de que si hay quien quiera mejorar las proposiciones e presadas comparezca á verificarlo en el término legal.—San Antonio agosto 22 de 1866.—Pedro Ace-vedo.	A 28
Macuriges y agosto 17 de 1866—Vistas estas diligencias de la demanda verbal establecida en este juzgado de paz por don Eladio del Castillo contra el pardo Pedro Kuli do condición libre en cobro de la cantidad de cincuenta y sois escudos procedentes do alquileres de una casa—Considerando qué non Eladio del Castillo compareció el día y hura señalada para la celebración del juicio al que no concurrió el demaudado Pedro Kuli; á pesar rlc que se le citó en forma, según aparece de la diligencia del dorso de foja primera. Y considerando que segnu al artículo 1173 de la ley Enjuiciamiento civil, el demánda lo Pedro Ritli está declarado rebelde y contumaz iallórQue debia condenar y condenó al pardo libr» Pedro Kuli, á que en ei térrnme do tercero dia dé y pt gue ádon Eladio del Castillo la cantidad de cincuenta y seis escudos, que le demanda con las costas y gastos del juicio, continuándose éste en su rebeldía. Notifiquesele este fallo por la Gaceta oficial y por edic: o, asi como en los estrados del Tribunal, conformo re dispone en el artículo II81 de la misma ley.—Así lo proveyó dicho señorjuez de paz de que yo el secretario certifico, —Isidro Alfaraz—Ante mí José L. Hernández. Y para nolificar al demandado Pedro Ruli libro la presente Macuriges agesto 18 de 18C6 —José L. Hernández.	A 2 i
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Maria.—A consecuencia del expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo en cobro de trescientos setenta y seis escudos procedentes de un pag ré se ha dictado por el Liceu-ciado don José de los Dolores Ronce suplente dol señor Juez de Paz del distrito de Jesus María el fallo quo á la letra dice: — Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta v seis:—Visto este expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo, vecino de este distrito en cobro de trescientos setenta y seis escudos:—Resultando que citado el referido Albo para que compareciere en este juzgado el diez y seis del que cursa no lo verificó, dando márgen á que so le declarase rebelde y contumaz.—Considerando: el mérito quo brinda la falta de comparecencia del demandado, se ie condena en rebeldía, á satisfacer á don José Sollozo los trescientos setenta y seis escudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro de quinto dia, y notifiquesele este fallo eu.los estrado», por edictos y por tros numeras do la Gaceta.—Ldo. José de los Dolores Pon-ce,—Rafapl Almeyda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1866.—El Secretario.—Rafael Almeyda.	A 25
Ha dispuesto el'señor alcalde mayer de Belen etilos autos del intestado concursado de don Benito O.seguera se notifique por tres números á los acreedores la sentencia cuyo tenor es como signe:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en siete de agosto de mjl ochocientos sesenta y seis el señor don Juan Líasela» y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen estando en audiencia pública por ante mí el infrascrito escribano, dijo su señoría que: Vistos estos autos del intestado concursado de don Benita O egtiera.
Resultando: de la partida primera que Oseguera falleció en diez de febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve y participada la ocurrencia al juzgado por don Jaime Partagas, que había obtenido órden de embargo á consecuencia dn un juicio de paz cou 1a sucesión de Oseguera, se mandó que certificaran los escribanos, si este habia otorgado testamento y en su vista se declaró Intestado su fallecimi. uto, se convocó á los quo se consideraran eon derecho á sus bienes, y no habiéndose presentado persona alguna se pasaron los autos al promotor fiscal, quien representó solicitando se previniera á Partagas estableciese demanda en forma y asi se dispuso á fojas diez y seis vuelta.
Resultando qñe á las fojas veinte y dos estableció demanda don EcequielAla contra la sucesión de O.seguera y conferido traslado al promotor fiscal pidió este á la treinta y uno que so declarasen los bienes en estado de concurso necesario, por haber otras reclamaciones y así se estimó en auto de trece de abril de mil ochocientos cincuenta y nueve fojas treinta y dos disponiéndose ia cel. braciou de una junta de acreedores que se celebró á la treinta y una, en cuyo acto y cu el de la cincuenta y seis vuelta, se ac, riló ¡a tasad n y remate de los tabacos embargados, que se justificaran los créditos y no habiéndose logrado mayoría en la elección de Síndico se obtuvo eu otra junta,
R sultaudo que habiéndose realizado los bienes quo dejó Oseguera pidió el Síndico con repetición que se convocase arios acreedores para que presentaran los títulos justificativos de sus créditos, apercibiéndose al que no lo hiciera con ser excluido de la graduación y a-i se decretó, certificándose por el actuario haberse cumplido siu resultado según se vé á la fojas doscientos setenta y nueve, por lo que se citó para oir sentencia.de graduación con cuyo objeto se han traído los autos
Considerando que los acreedores interesados en este juicio no han presentado los documentos calificativos de sus créditos sin embargo de Ion prevenciones que se iian dictado para que lo ve-r¡liquen incurriendo por lo tanto en el apercibimiento decretado oportunamente con tal objeto sin que se pueda considerar como compensación ó calificación respecte á don Jaime y don Sebastian Partagas las cuentas presentadas á fojas treinta y cuatro y treinta y seis por carecer de todajustificacion en su totalidad.
Considerando que los únicos bienes existentes son los trescientos diez y ocho escudos depositados eu An as Reales los cuales no alcanzan ni para el abono de las costas y por tanto mucho u enos pura el de los mencionados créditos.
Considerando quo conforme á la ley y á la práctica constante de los tribunales, el trabajo suspendido por los enríales para la secuela d'ol juicio participa de la naturaleza de alimenticio so declara quo en primer lugar se satisfarán las costas ocasionadas cou las fondo- existentes basta dond» alcancen ó proratéandose en caso contrario y en virtud de no haber mas bienes, se les reservan sus acciones á los acreedores puraque las deduzcan cuando las couvengay descubran otros del deudor en quo hacer efectivos sus alcances. Que por esta, su sentencia su señoría asi lo proveyó, mandó y firmó por ante mi de que doy fó.—Juan Llase-ra—Ante mí—Juan R »güeña. Y para su publicación libro la presente, Habana y agosto 20 de 18G6.—Br. Felipe Fornari.
A I 18
EDICTOS.
Don José Marta Rodríguez alcalá* mayor interino áe rota oiudad y su jurisdicción \.
Por esta mi seguir la carta de edicto c to llamo y emplazo á don Rafael Ortiz, vecino de la Habana y algún tiempo accidentalmente eu Santiago de las Vegas, para que so presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en ¡n cansa por herida cou arma de fuego al moreno José de los Reyes Cruz, seguro de que »1 así lo íiiciere se le administrará receta y cumplida justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan las leyes.— Bejucal Agosto 14 de mi! ochocientos sesenta y seis.—José María Rodríguez.— por mandado de S. Sria. — L. Juan Francisco Rodrigue/.,
E O 28
Por esta mi primera carta do »-dicto, cito, llamo y «mplazo á don Pedro Basallo natural de Guara, casado, de estatura regular, color trigueño, judo y cejas negro, ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada y negra, como de treinta años de edad-do ejercicio de campo, para que dentro de nuevo dias después dol ú timo anuncio se presento preso en la Real cárcel de esta cuida 1 á descargarse déla culpa quo le resulta en la causa por hurto de una ínula do don José María Morales seguro de que si lo/hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz., y por bastantes los estrados del juzgado cu el que se le haráu las notificaciones sucesivas. Pues asi lo tongo mandado en dicha causa,—Bejucal Agosto 21 do 116(1.—José María Rodríguez.—Por mandado de su Sria. José de Ortega.—Es copia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. —Bejucal fecha ut-supra.—José de Ortega, notarlo público.
E O 26
I’or esta mi tercera y última caria deelicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Macao, veciuo do la Habana, soltero, fogonero y de 40 años de edad para qu» dentro de 9 dias se prescuto en la cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por horidas al negro Fabián ocasionadas por una máquinadol ferrocarril de las que falleció seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declinará rebe de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se lu harán las notificaciones pa-rándole ol mismo perjuicio quo si fueren eu persona. Que así lo he dispuesto on dicha causa. Bejucal agosto 20 de 1866—José MI1 Rodríguez.—Por mandudo de su señoría—José de Ortega—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal agosto 20 de 1816—José de Ortega, notar o público.	E O 25
Oon Leandro Alvarcz Torrijas alcalde, mayor dol distrito de San Cristóbal deesta capital por S. M.rtc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, Humo, cito y emplazo á don Federico de la Paz, de estatura regular, como de diez y sois años de edad, color blanco rosado, lampiño y vestido decentemente para que eu el término de nueve di.is contados desde la feche, se presente, preso en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dinero y prendas á don José María Vergara, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley, quo así lo longo dispuesto en la presente calis». Habano agosto 14 de 1860.—Leandro Alvares Torjijos.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 2 i
fíe. O. José María Villanueva y Muñí: secretario Honoraria de S. AT caballero ac la ¡leal y distinguida irden de Oírles III. abogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de variascorperuciom-s científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uegro emancípalo congo Enrique á cargó do don José María Jorro, bajito, regordete, negro retinto, dientes cortados en punta, como de diez y nueve años, y a* parecer ñañigo, para que dentro de los nueve dias volitados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la causa que se le sigue por herida al negro Antonio camocho, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y eu su delecto lo parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 17 de 1860.— Dr. José María de Villanueva.—Por manda lo de su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de (írteos.—
E O 25
Don Laureano F. Curras Alearás mayor del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Desiderio Rivera, hijo de don Andrés y doña Juliana, Pérez de Oro, natural de Guaties, vecino »le san Diego, soltero, labrador y de veinte y tres años do edad, du estatura regular, color blanco pálido, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, viste pan alou de rus a ó dril cazador y camisa de listado azul; para que en el termino de nueve días después del último anuncio se presente cu la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto dn cerdos de don Gregorio de la Cruz; eu el concepto de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumá/ é ¡ocurso eu las pon is de la ley —San Cristóbal Agosto 17 de 1866.—Laureano F. Cuevas.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez do Culis	,	E O 25
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Fancisco Alvarcz y Alvarcz hijo de don Silvestre y doña Juana, natural de Pinar del Rio, dn veinte y o lio á veinte y nueve años de edad, casado, col. r trigueño, de estatura regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros usa bigote y pera algo clara, sombrero dó paño morado, camisa de con tré, pantalón do dril do cr.adritos, zapatos dn vaqueta machete de campo y monta un caballo moro de mas de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha y entero; para quo dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue por heridas graves á den Remigio Germán en el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz,'é invurso eu las penas de la ley. San I .’listo al Ages to l'du 1-66.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Célis.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha us-snpra. —Célis.
E () 25
Donjuán Llasera y Garrido alcalde mayor de. Releu.
Por esta mi primera carta de- edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Pedro Bilez cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se présenlo preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta on la causa que so le sigue por robo de tres cajas con libros, tabacos y varios documentos de la propiedad del Presbítero don Sebastian de Troya seguro qua si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡licurgo en las penas de la ley.—Habana Agosto 23 de 1866.—Liase-ra.— Por mandado de su Sria —Juan Regueira.
E O 28
Por esla m'Lpriniera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno don Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre de treinta y nievo años dé edad, de estatura alta, delgado, siu barba y con poco bigoto y los dientes superiores picados formando punta como lo llevan muchos de su clase, para que dentro de nueve dias se píeseme preso en la Real cárcel do ests ciudad á descargarse de la culpa que 'e resulta en la causa que ,-e le sigue por abuso de confianza, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penar, de la ley.—Habana Agosto 16 de 1866.—Llaseras.—Por mandado de su Sria, Juan Regueira.	E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Amonio Moreno Nogueroi, natural de Murcia, de cuarenta \ un años, soltero, encomendero y sin domicilio, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presento en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le rose ta en la causa que se le sigue por estupro y fecundación de doña Teresa Valdés, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley Habana agosto 18 de 1866.—Llascras. Por mandado de su señoria—Juan Regueira. Y para su pjibhcaoiou libro la presente. Habana agosto 18 de 1S66 —Juan Regueira.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Ayala, escribano que fuo ascriptoá este juzgado, para que, dentro de nueve días después dol ú timo anuncio se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la .Mil-pilque le resulta en la causa formada para averiguar el paradero de la testamentaria de doña Petrona de Noda; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y .le lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley. Habana agosto 18 de 1866. 1 lasaras—Por mándelo de su señoria—Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto 14 de 1866. Juan Regueiia.	E O 26
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco de Ayala y Aguiiar, escribano que fué de este juzgado, para que en el término de, nueve dias dospues del último anuncio »e presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y quo do lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal par . notificarle las ulteriores providencias. Que así lo he mandado en la referida eau-s i Habana agosto 18 de 1866.—Juan Llusera—Por mniulado de su señoría—Br. Felipe Fornar».	E O 25
D. Manuel Antonio Talados, alcalde mayor del distrito da Jesús Mariapor S. AI. »V-
l’or esta mi primera carta de edicto se llama y emplaza á don Agustín IVira cuyo domicilio y residencia se ignora, para quo dentro del termino de seis dias comparezca en el Juzgado por la escribanía de don Eugenio Pouton-á encargarse del trasudo que le está conferido en providencia del veinte y uno de] mes do Julio próximo pasado de, la demanda que le lia estable cido don J uan Meuendez en cobro de pesos, mil doscientos cuarenta y cuatro escudos doscientas milésimas, en concepto de que si asi lo hiciese se le oír i en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndole las notifieacioncs que ocurran on los Estrados del Tribunal com »previene el artículo 23i de la ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente. Que asi lo he dispuesto en los autos nel asunto.— Habana y Agosto 18 da 1866.—Palacio.—Por mandado del Sr. Alcalde Mayor.—Br. Andrés Masón.—Y para que couste libro eria.—Habana y Agosto 18 de 1866.—Br. Audres Masón
E 26
riEMATES.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal pnr ante mi en los seguidos por don Ramón Pine-io Silva contra don Gaspar Arteaga en cobro de pesos, está ni an-dado se publique por medio de la Gaceta oficial haberse señalado el dia tres de -»Setiembre próximo á las siete de la manarla pa i'a el remate de un vestido de imágeu bordado de realce de oro y platu, sobre tela bordada de plata, tasado eu mil cuatrocien-
üs
tos seseuta y siete pesos dos reales, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse, ó al juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno el dia señalado.— Habana y Agoslo 23 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
R 28
En los autos del concurso do don Ramón llovirosa, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor do Colon qu» en tros nímiere» conseccutivos so anuncie al público estar señalado el día treinta y uno del actual á las diez de la mañana, painel remate que lia de celebrarse eu ol juzgado, sito on la calle de la Lealtad mímelo treinta y seis, de las fincas siguientes; una casa eu la callo de la Concordia número dioz y ocho, retasada en setenta y un mil seiscientos noventa y dos escudos; setecientos milésimos! otra do vecindad caite de la Amistad número diez y siete retasada también en setenta y cinco mil sesenta y tres escudos; otra eu la cali» de Crespo núuiefo treinta y ocho, retasada asimismo en cuarenta y nueve inil cien escudos y cuatrocientos Jos milésimos: otra eu la propia calle número cuarenta, retasada igualmente en diez y aicto mil trescientos setenta y un escudos quinientos milésimos para que ol que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.—Habana y Agosto 20 du 1866.—José »Nicolás do Ortega	R 2G
En ei intestado de don Aniceto Fernandez, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia seis del mes Je Setiembre próximo á las doce, en el Juzgado, para el remate de los bienes de este j nielo consistentes eu un potrera do siete y media caballerías <le tierra con sus fábricas, cercas, arboles y demás anexidades tasado en 33.170 escudos: ios aperos de la misma valuados en 168 escudos: el corto y pobro menaje d» casa que lo está eu 75: ocho esclavos de diferentes sexos y edades justipreciados en 10.600 escudos; y varios animales que lo están en 869; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Y para su inserción libro la presente.—Jarueo Agosto 20 de 1866.—Jacinto Villageliú.
K 25 .
Juzgado de la Capitanía general.—Escríbanla de guerra de la isla de Cuba.—En auto dictado porel señor Magistrado Auditor de guerra ante mí se lia dispuesto que por tres números cons -cutivos Je la Gaceta oficial so anuncie al público haberse señalado el dia cuatro do Setiembre próximo á las ou ce de la mañana á la puerta de la Escribanía do Guerra de mi cargo para el remato de una casa situada un la calzada Real del Cerro núm. 814 entre las callos de Santa Teresa y Zaragoza compuesta de 5.500 un cuarto varas planas de terreno y tusada en 80.514 escudos.— Uu potrero compuesto de 30 cabullerías de tierra de las de la Hacienda demolida Santa Rosaba do las Vegas situado eu el Partido de las Pozas cuartón de Babia-honda jurisdicción dol Mariel tasado en 13.500 escudos; y un ingenio situado en el mismo partido compuesto do 58 caballerías de tierra tasado cou sus siembras, arboleda, cercas, fábricas, máquinas, útiles, 59 esclavos várenos y 43 id. hembras, 17 emancipados, y 22 asiáticos, en 704.098 escudos 46 céntimos á fin de quo los que quieran hacer postura comparezcan eu ol lugar dia y hora señalados ó antes en la Escribanía para instruirse.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Agosto 22 de 1866.—Antonio Mar a Muñoz.	R O 25
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto quo por este órden y eu tres números se anuncie al público haberse señalado para el dia 30 del corriente me» y los dos diassiguiontes el remato de los bienes pertenecientes al ultramarino dou José Masjuan, consistentes en una casa do tabla y teja y un solar anexo situado cu 1a calle Real esquina a la de Rio Piedra tasados en siete mil seiscientos treinta y cuatro escudos noventa y cinco centavos para que el quo quiera hacer postura ocurra á este juzgado.—Oólou agosto 20 de 1866.—Manuel V. Lavarria.
R O 26
A consecuencia de loa autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Belen, se anuncie por treinta números de lá Gaceta oficial, el remate de nua casa en fábrica, dividida en dos casita- que le Corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento seseuta y ños y medio, situadas en la calle de Manrique entre las de ia Estrió y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del enllante mes de Setiembre á las siete de su mañana, ep las puertas deljtizgado, sito eu lá calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la esc» ibania do mi cargo á instruirse. Y para que tenga electo la publicación, libro la presente. Habana y agosto I? de 1866.—Cárlos Laurent.	R O 8
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores l'erez Delgado que cursan en el juzgado del Sr. alcalde mayor de Belon y por ante mi se lia dispuesto quo por treinta números de la Gaceta oficial so pregone ó anuncie el remate quo debe verificarse el dia que al efecto se señale de nua casa de las precitadas Pérez Delgado situada en la callo de San Rafael número 136. Y para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Hu-qan.» y julio 23 de 1866.—Cárlos Luurenf. R O 28
Por auto de veinte y uno del eo»liento proveído por ol señor alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaido »-n los autos seguidos por don Francisco Veles cóntra don Jaime Claps en cobro .fe pesos está dispuesto que por tres números consecutivos de la (»¡ícela oficial se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia veinte y nueve del corriente á las once de su mañana eu la calle Real esquina á la de la Picota para el remate de los efectos y enseres de un establecimiento misto situado en dicho punto y tasado en mil ciento, setenta y cinco escudos y veinte y nueve céntimos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Agosto 22 de 1866.—José de Ortega, notario público.	R I 28
En los autos testamentarlos do la morena Feliciana Rubio Campos, lia dispuesto el señor alealdo mayor del distrito de Colon deesta capital y por unto mí, que tenga efecto ol día veinte y sicto del corriente mes á las once de su mañana, en las puertas del juzgado sito cu la calle de la Lealtad, casa número treinta v dos, el remate de una negra conga nombrada »Margarita, como de cuarenta años, tasada en mil doscientos escudos o seau seiscientos pesos, y una casa cou dos accesorias de tablas y tejas situada eu Guanabacoa, dando frente la casa ála calle del Aguacate y las accesorias á la de Sau Juan, tasadas dichas fincas con el terreno auexio constante de diez y siete metros, ochenta centímetros de frente y veintinueve metros sesema y ocho centímetros de fondo, en mil novecientos noventa y siete escudos, trescientos se-senla milésimos ó sean novecientos noventa y ocho posos y sesenta y ocho centavos. Y en cumplimiento de lo mandado libro I.» píeseme para su publicación, Habana 21 de agosto de 1866.— Manuel Barrete.	K I 25
*0\VíKMTOItlAS.
Por providencia del señor alealdo mayor de Belen en autos que cursan por aúte mi seguidos por dou Juau Lázaro Crespo contra don Ramón Castellat en cobro de setecientos catorce escudes, se manda notificar al citado Castellat el auto que á la letra dice:—Por presentada cou el documento testimonio de poder y copias que se acompaña, y per interpuesta la demanda de menor cuantía contra don Rainou Castellat traslado al mismo por término de seis dias entregándole las copias acompañadas á los efectos y conforme á los artículos mil ciento treinta y siete y mil ciento cuarenta de la ley de Enjuiciamiento civil; cuya intimación so laico por este órden en cumplimiento del artículo doscientos treinta y uno deja misma ley. Y para que tenga efecto lo maudadu libro ia presente. Habana agosto 18 de 1866.—Cárlos Laurent.
C 28
Reai Tribunal do Comercio.—Por auto de ayer proveído por el señor Prior til el expediente de la 1? sección »lela quiebra do la sociedad de Regato, Castañedo y compañía está mandado so convoque por est. órden á los acreedores de dicha quiebra, para que lo» que se consideren con derecho á oponerse legalmcn-te la aprobación del convenio tenido eu la junta celebrada el 20 del corriente.ocurran ájleducirlo ante el tribunal dentro de los 8 .lias al de dicha junta apercibido en su defecto de acordarse dicha aprobación si procediere de derecho —Habana agosto 22 de 1866. —Fernando de Castro,	C 28
Eu las diligencias promovidas por doña Catalura Auttó do ia Laroche solicitando se le habilito para la administración de sus bienes y de su mando den Ainado Laroche, ha dispuesto el señor alealdo mayor Jo Jesus María que en tres números consecutivos se. convoque á todos los acreedores »le Laroche para »pie dentro fiel término »1», ocho »lias después fiel último anuncio se instruyan >-n la escribanía fiel acuerdo capitulado y digan lo quo so les ofrezca.—Habana Agosto 23 do 1866.—Br. Andrés Masou.	_	C 28
Por mito dél Juzgado de la comandancia de Marina y Matriculas de esta provincia, en loa dol intestado de D. Vicente do Ibanez y García, se lia dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y del Diario de ia Marina de esta ciudad su publiquen las proposiciones do adjudicación qué respecto de alguuos bienes dol juicio lian propuesto la viuda D8 María de ios Angeles Rencurreil y los herederos mayores i>* María do los Angeles,, D. Francisco y D. Vicente Ibañez Angulo. para que los que quieran mejorarlas, ocurran á verificarlo en el expresado júzga lo dentro de quiuto dia, y en el concepto de que dichas proposiciones son las siguientes.—La citada viuda se adjudica el pardo • sclavo Lorenso criollo, como de siete año» por el precio de 55U pesos en que fué tasado, A su nombre y el de los hijos D? María Cristina Francisca de los Dolores y D? Sara Rosalía, dándose por pagada de la mitad d# su valor que eu él le corresponde como adquirido durante su matrimonio ó imputando la otra mitad por cuenta de los haberes de las referida» sus hija».—D. K María de los Angeles Ibañez y Angulo se adjudica los . «clavos María de la Cruz de Puerto-Rico, Pascual de idem y Guadalupe criolla por el precio de su retasación ascedonte A4I0U escudos y 12U50 pesos con calidad deenterarse con el importe de la porción heriditaria que le corresponda en divisoria y devolver el exceso.— 1). Francisco de Ibañez y A igulo se adjudica cinco acciones de la sinpresadel ferro-carril d« Marianao del valor nominal de 100 peros cada una por el vale- a que se coto eu por el Real colegio de corredores de esla plaza.—Y por último la viuda y los herederos D. Francisco y D. Vicente se adjudican por iguales partes los muebles inventariados por serles convenientes y necesarios.—Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y d. s de Agosto do 1866.—Cárlos de Acosta.	c sz
En el incidente á la cesión de bienes de di n Pedro Florenl -no Domínguez, formado para tratar de la calificación de los créditos; se ha dispuesto p- r el señor alca de mayor del distrito de Colon, se cite á todos los acreedores para que el dia veintinueve del corr ente mes, á las once de su mañana, comparezcan en el juzgado a fin de que instruid ,s de) proyecto de calificación formado porel Síndico Ldo. D. Felipe Pereira, delioeren lo que les convenga: apercibidos los qñe lio asistau de estar y pasar por lo que acuerde ia mayoría de los asistentes. Habana 2U de agosto de 1866.—Manuel B arreto.	q 35
Por auto proveído por «1 .señor dou Juan Llaseray Garrido, alcalde mayor del distrito de. Belen y pur ante mi en los autos promovidos por don Antonio Nattes solicitando esperas de su.s acreedores, está mandado so convoque por este orden á ios acreedores -jel citauo Nattcs para una nueva concurrencia el d a 2‘J del corriente á las 12 en la sala dej juzgado calzada de Belascoain num. 6 con apercibimiento de que los concurrentes pasarán por el acuer lo de lo que asistan en mayor ¡a previniéndose á dichos acreedores se presenten en la junta cou el título do su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 20 de 1800.— Juan Kegueyra.	q y.-
B11 los autos intestado de dona Maria d© los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dia* consecutivos el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceay curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra á verificarlo ; y dichas propo.siciones son como siguen; se adjudican á los menores doña Sai a, doña Clara Esperanza y doñaHortencia Eitorino y Moya, la easa núm. 102 calle de Eicobar por los veinte y siete mil cuatracientos .ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinca milésimos que importa su tasación eon cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la