que dentro de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará jus-iic.a y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las not ficacones y demas trámites dei juicio Habana y octubre 2C de 186<i._ Luis de Alda—Por man* dado de su señoría—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de U Gaceta oficial libróla presente. Fecha»* Hupra.—Ldo. Luis Rodríguez.
ttEIMÁ'l'ES.
En la testamentaria de doña Candelaria Parra que cursa en el juzgado de Colon y por ante mi se lia dispuesto sédenlos p.egones de la ley á los bienes de este juicio. o;i tres números de la Caceta oficial cada nueve días y durante veinte y siete; cuyos b'snes son les siguientes; una casa en la calle del Consolido nú-mero 114 de ocho metros de frente; 31 y 40 milímetros de fondo y ocho metros y cinco milímetros frente de fondo tasada en 18107 .sendos «40 milésimos, otra casa calle del Prado nnm. 98 entre l a délas Animas y Virtudes la cual consta de ocho metros tre n-ta milímetros de frente veinte y nueve metros Ochenta y cinco mi límetro» de fondo y ocho metros diez milímetros frente de fondo, de alto y bajo tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos quinientos ochenta milésimos: un terreno con cuarto» y cercas de tublas situado en la calle del Prado núm 77 acera del Este esquina á las calles de las Animas y Morro compuesto de 17 metros 85 milímetros de frente; 48 metros 90 milímetros de fondo por el costado derecho‘de la calle de las Animas, 50 metros 80 milímetros de fondo por el costado izquierdo frente al Norte; y 19 metros 75 milímetros frente de fondo que hace á la calle del Morro en su primera medida que es lo que está bajo céreas y 19 metros 75 milímetros de frente por 7 metros 50 mihme-troá de fondeen la segunda que es á continuación de la anterior hácia el frente de la calle del Morro tasado en 61324 escudos 80 cántimos. Y para que tenga lugar dicha publicación libro la pre-ssiile.—Habaua y o.tubre • de ,866—José Nicolás de Ortetra.
R 1
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi ha dispuesto á consccuoucia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público en general el haberse señalada el día seis del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de treinta y siete caballerías dé tierra con su dotación de , »clavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en c ento noveuta y tres'mil trescientos *-seu-ta y siete pesos, cinco y medio reales, 6 sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y einco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; á hade que el que quiera hacer proposieion ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgarte, sito en la calzada de Belascoain número $. Habana octubre 5 de 1836. —Cárlos Laureut.	J{ j-j
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria poi ante miá consecuencia de la testamentaría de don Domingo h rois y Castro ha dispuesto se publique por la Gacota eficial en treinta dias consecutivos estarse dande los pregones de la ley á las casas siguientes- callo de las Figuras núm. 71 tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y u> milésimo», otra en la misma calle núm, 91, en cuatro mil ochocientos sescuta y cuatro escudos treinta y euatro milésimos, calle de Rubalcaba nutn. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma ealle núm. 15 en mil doscientos ochenta y siete escudos noventa y sois milésimos, calle de Antón Recio uúui. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro esendos ocho milésimos, otra en la misma ealle núm. 44 en »¡neo mil trescientos cuarenta escudos ochenta y un milésimo, otra en 1» misma calle núm 45 en cuatro mil ochocientos setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle náin 47 en tros mil quinientos cincuenta y un escudo ochenta y dos milésimos, otra en la indicada ealle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 51 en tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma calle núm 74 en tres mil ochocientos sesenta y un escudos cincuenta y nueve milésimas. Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 2B de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	K 9
Los remates de las casas de la calle de as Damas núm. 31, 33, 35, 37 y 39 que pertenecieron á los bienes do regulares, anunciados para el dia treinta en la calle de San Ignacio núm. 138, tendrán efecto el misino dia en el despacho del señor alcalde mayor decano, calle de «an Nicolás núm. 305. Habanay octubre 22 de 1866.—Nicolás Villageliú.	R O
Eli el cuaderno a los autos de intestado de Don Mauuel Solar, formado para tratar de la sociedad que llevó con su hermano Don Nicolás, hadispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, sé dén los pregones de lu ley á los bienes de dicha sociedad consistentes en un establecimiento ó tienda mixta situado en el pueblo de 81111 Luis, partido do Sau Juan y Martínez,, jurisdicción de Pinar del Rio, con todas sus pertenencias que son las siguientes; La casa en que se encuentra dicho establecimiento con otras dos que le son anexas: una valla de filiar gados y el armatoste y mostrador del mismo, tasado todo en cuatro mil setecientos veinte y tres pesos 6 sean nueve mil cuatrocientos cuareu'a y seis escudos: los efectos de que se halla surtido, en siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos ó sean catorce mil novecientos sesenta y ocho escudos. El negro Autouio arará en ochocientos pe-os ó sean mi! seiscientos escudos. La acción á gozar d-1 servicio do un chino Manila, nombrado Desiderio eu cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos. Una vaca con su cria en treinta y cua ro posos ó sean sesenta y ocho escudos: un caballo de carga en veinte y cinco pesos ó sean cincuenta escudos y los créditos activos del mi-1110 establecimiento, ascendentes á cimienta y seis mil cuatrocientos cincuenta y nuevo pesos un real ó sean noventa y dos mil novecientos diez y ocho escudos, doscientos cuarenta milésimos.
Y so anuncia ni público por este medio para que los quo quieran hacer proposiciones ocurran á instruirse á la escribanía del que suscribe. Habana octubre 22 de 1866,—Ldo. Luis Rodríguez.
It O 31
En los autos promovidos por Don Ignacio Ventosa contra D. Luis Montenegro en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María y por auto mi, se dén los pregones de ls ley al potrero tejar Santa Label, qqe se encuentra en el partido y cuartón de Guamutas. Habana y octubre 26 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	R I 31
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María proveído en los autos de la cecion debienes de don José de la Eucarnauiou Correa y por la escribanía de don Eugnio Pontón que está á mi cargo se ha dispuesto que el dia 31 del corriente á l. s omco de la inanana en la puerta del juzgado se proceda al cuarto pregón y remate de varios solares de la estancia del referido Correa, situados en la parte Occidental de la calzada Real de Jesús de Monto: contigua á la es ancla de los Sapotea y son los siguientes; el numero 6 de la manzana sétima; los s balados con los números 1, 2, 3. 4,5 y 6, manzana novena, los números 2 y 8 de la manzana ouce y los nAmeros 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana doee, cuyos solares están tasados en 75('76 escudos 25U milésimas y que se publique por tres números de lo Gaceta oficial para que el quo quiera hacerle postura ocurre á verificarlo-—Habana octubre 24 de 1866.—Br. Andrés Mazott.	R I 30
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en la testamentaria de don Ildefonso López Arenosa é intestado de doña Dolores Perez D.az, está mandado se publique por la Gaceta oficial por treinta dius la venta do la casita situada en la calle de lu Lealtad acera del Este marcada con el número ciento setenta y uno y medio, cuadra entre ¡a de la Maloja y Sitios y consta de einco y media varos do frente, por siete y inedia varas de fondo, tasada en novecientos veintiocho pesos; á fin do que el quo quiera comprarla ocurra dentro del término señalado a hacer proposiciones, bien á toda ó á lu mitad de dicha casita- Y para su publicación libro la presente. Habana y sembré 3 de 1866.—Joan Regueyra.	® I 17
cO.WOCATOItlAS
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor dol Esto de Puerto Príncipe lia dispuesto se anuncie al público por término di- treinta dias la proposición de coin pra que se ha bocho á la casa calle del Aguila num. 1(>7 quedada por billeciuiioDto del Ldo. don Rafail.Castellanos y Mqjarrieta, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la finca lo.-, mismos 11Ü9Ü escudos en quo fue tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos per los 3996 escudos 125 m lésimos quo tiene adjttd1-ctidos en dicha casa, reconoce en olla los 2748 escudos 750 milésimas que 1» fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y don A varo Castellanos y los ^345 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Ratael del mismo apellido, para entiegar esas partidas á cada uno de 'os tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos de la ley abonándoles entre lauto el interes del seis por ciento anual: el comprador paga lo, derechos de la venta y os gaitns de' informativo. Cuya publicación se hace por si bubiercjalgumi persona que quiera mejorarla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer sus preposiciones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866*— Manuel Padilla de Aguiar,
•	C 2i
En las dirige cias promovidas por don Juan Escoto y Rniz para que se chuuceleu varios gravámenes que afeetau tren caballerías y 121 cordeles de tierra de la del catetal demolido li til 1-d o la Luisa situado en ol partido de Madruga, lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal por ñute mi se convoque en tres números seguidos de la Gaceta oficial á .os que so consideren con derecho á oponerse á dicha chancelación, á ti 11 do que ocurran a verificarlo dentro de quinto día conta los desde el ultimo anuncio. Y cuyos gravámenes aparecen á favor de os me-no es don Litis y doña Adela Escoto por doce mil doscientos cuarenta y dos pesos tres reales y sus réditos impuestos en seis y media y un quinto de caballería tierra de quo se compone ol todo del indicado cafetal á favor de don Francisco y don Estovan Bo-net por cinco mil cien peso-; y al Jo don María do la Osa por mil cuatrocientos pesos. Y para sit cumplimiento libro la presente.— Habana octubre 25 do 1866,—Por ocupación de don Gabriel Ramiro:.—Felipo Maria Soya.	, 9 j. 1
El alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto del señor alcalde mayor de Holguin se con voque por tres números do la Gaceta oficial á don Juan 1 oinpte sócio gerente de la sociedad de Compte, Sulé yComp. en esta plaza-para que después del último anuncio comparezca en este juzgado á e vacuar un acto de justicia en los seguidos por este contra D. Antonio y D. Ignacio Torrens encobro.de cuentas corrientes. Y en cumplimiento de lo dispuesto libróla presente. Habana octubre 25 ce 1866.—Gabriel Kami „ z.
Juzgado de la capitanía general de la isla de Culra. escn a nía .re guerra.—Por disposición del señor magistrado »«d^or ^ guerra en los autos de la testamentaria de Don José Mana ) Don Marcial Vicario, se hace saber con objeto de que el qu^9'" hacer mejora te presente dentro de nueve días é verificailo . la escribanía, que el haber de la menor Dona Sara Sánchez, impor tante setecientos veinte y ocho pesos dos y, medio 1 mil cuati-ociemos cincuenta y seis sendos se^ciciUoa tieiiila m-¡ésimos, so lia ofrecido asegurar en una casa con él interés anua de un ocho por ciento y demas requisitos de ley. A pala su uiso 1 cion en tres números do la Gaceta libro la presente e en 25 de ociubre do 1866.-Antonio Mana Muñoz. ~ “J
Juzgado lie la capitanía general de la isla de C“™;.es_ ni, de gueira. —Por disposición del juzgado de la capitanía. gu e ral á consecuencia del concurso de acreedores de tenor condeuto B sinoa está mandado se notifique por medio de la Gaceta.oficia entn-s números consecutivos á los acreedores He:.guoradares! delicia que faciliten al senor don Francisco Durá. y me síndico representante de los expresados 1ncn edo es las esp« ►as m-cesar as para la a elación niterpn-sti p» en la demanda que estableció á sus acieedores que se les condene á estar y pasar por el acuerdo de la mayena,
en concepto de que si no lo verifican dentro del segundo dia les pa íaia el perjuicio que liaya lugar. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libr > esta eu la Habana á 18 de octubre de 1866-Antonio Maria Muñoz. _	G 31
, i s,,10r Euis de Alda y Tapia alcalde mayor dol distrito e Lerro en la testamentaria de Don J >aquin M. Qneipo, ha dispuesto que por treinta números consecutivo! de la Gaceta oficial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La tritt la doña Maria Rutina Gregori, se adjudica treinta y ocho esclavos, tasados en setenta y cuatro mil seiscientos escudos por la cantidad de sessu-a y dos mil escudos: la casa calle de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escudos quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciouto treinta y cinco mil oscudos rebajándose los impuestos censos ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis ir.il escudos: so adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados en dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escu.-os por mil setecientos cuarenta escudos: se adjudica la tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vi la do Cái deiias cercado por la calle de Piuillos al frente, por la R al al
Este, la de Ayllon por el Oe te y la do Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil tre nía y dos escudos ochenta milésimos poi los dos tercios de su tasación y veinte posos mas en la forma siguiente: enterará á dos socios la parte que del precio ofrecido Jes corresponda en proporción álo que representan en dicha tone-ena y almacén y la otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará en el babor de dicha adjudicatario, y la otra mitad á los seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uno de los casos de la ley y mientras tanto el interés dsl siete por ciento anual, en concepto do que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes quo sufra dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos do alcabala y otros gastos paia la adju iicatária; entendiéndose que si el precio por ue toma 1« viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los rienoras basta uno de lo» casos déla ley con el interés dol siete por ciento anual quedando á su election exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcanzare á oubrir su haber se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heiedera doña Maria de Regla Qusipo de Estalella. á cuenta de su haberse adjudica la easa situada cu la vi la de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada eu setenta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco milésimos por la cantidad de cincuenta mil escudos, reconociendo ademas cualquiera gravámen
2ue tenga la finca por razón de censos ó imposiciones, enten lién-1 se que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala, serán do cueDta de la masa y que si el valor ó precio en que la Qneipo de Estalella toma dicha casa y lo que a su favor se le ha ase ¡urado no cubriere su haber se 1» completará con el efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si excediere enterará á los partícipes 6 coherederos con cantidades de las que tiene aseguradas hasta cubrir la diferencia: á fin d# que el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de 1866.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
G 26
El señor don Luis de Alda y Tapia aloalde mayor del Cerro en la testamentaria de don José Maria Riqnelme y Hauo, ba dispuesto que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición hecha por la señora viuda de aquel, de adjudicarse la casa calle de Cuba número noventa y cuatro en diez y seis mil setec entos treinta y siete escudos noventa y dos céntimos, que es el precio de su tasación, rebajando las imposiciones perpetuas y reconociendo en pane de pago d-1 precio el haber de los menores al ocho por ciento anual de interés á fin de que si ulguuo quiero mejorarla comparezca á verificarlo. Habana octubre 11 de 1866.—Br. Juan Francisco de los Royes.
G 18
Consecuente á las diligencias formadas por la defunciou de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ba dispuesto el señor D. Juan Llasera > Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i ites ■ Udo el fallecimiento riel expresado Puente y Rodrigaos y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números do la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y en su cumplimiento libro la presente.—Habana setiembre 19 de 1866.—Cárlos Laurent.	C 17
líe oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la sus tracoin de prendas y dinero á dén Manuel Dalman, de su habitación sita calle de la Salud nuni. 30 eu la noche del 22 ó madrugada del 23 del actual se ba dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta ficial se convoque á las peisonas que puedan dar noticia del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto déla escríbanla á declarar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro la presente—Habanay octubre 25 de 1866.—Mauuel Barreto.	COI
En los autos del ¡atestad.) de Florentino Torres se ha d¡s puesto por ol señor alcalde mayor de Boleu que por quince dias se baga la convocatoria que previene que á la letra dice: Con ol mérito que ofrece la certificación antecedente se declara heredera de Florentino Zayas 6 sea Florentino Torres á su madre natural Tranquilina Soto do condiciou libro sin perjuicio de tercero de de mejor derecho. Publíq tese esta deciar doria por quince dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad y uo resultando contra ficción alguna póngasele eu posesión de los bienes heredados de los cuales hará la descripción correspondiente para la debida constaucia en todo tiempo Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juan Llasera y Gu rbio alcalde mayor del distrito de Belen en la Habana á 22 de octubre de 1866: por ante mi doy fé—Juan Llasera—Br. Felipo Fórnarl.—Habana octubre 26 de 1866.—Por don Felipe Fornari—Br. Andrés M izou.
C O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de ropa del patio de la casa de la parda Ana Ramírez en esta villa cabe de Santo Domingo núm. 25 se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficia' á las por-Bonas quo tengan conocimiento del hecho para que en ol término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanabac.oa octubre 21 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 31
Ha dispuesto el señor aleal lo mayor del distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Emilio Sanche/, pira que caniparezcrn en este juzgado den tro de quinto dia á evacuar un acto de justic a en causa criminal que se iustruye.—Habana octubre 22 de 1866.—Manuel Barreto.
O ü 27
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de herramientas a don Cata-lino Magueri so hadispuesto convocar en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Gaspar González de oficio carretonero en es t capital para que dentro de quinto din después dol último anuncio comparezca á declarar. Guanabacoa y octubre 17 de 1866. Luis J. Marín,	G O 27
A consecuencia de la causa erimin il formada por coutu-iones que recibió el negro Manuel esclavo de doña Luisa Molla, ba dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta • ficial se cunvoque á don José Lopoz. para oue en el término de quinto dia so presente on este juzgado á declararen dicha causa. Bejucal octubre 15 de 1866. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.
G O 27
El Ir. Alcalde mayor del distrito de Jesus Mario ba dispuesto se convoque al matriculado Juan ltamon Fernandez, para que se presente en el juzga lo á evacuar cierto acto de justic.a. Y pHia su cumplimiento libro la presente.—Habanay octubre veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y seis.—Manm-l Padilla de Aguiar.	C. O
D. Andrés de Fraga y D. Antonio de Garcia, testigos de asistencia nombrados para actuar en causa formada contra D. Miguel Arzola, por calumnia al Juzgado; en la cual está implicado el Escribano único de esta jurisdicción.—Certificamos- Que á cousecueuc a de la causa arriba expresada ha dispuesto por ante el Sr. Alca de mayor de este partido judicial, se convoque tres números conseeutivos de 1» Gaceta oficial á D. Miguel Arzola, vecino del partido do las Mangas, para que en el termino de quinto dia después del ú ti no anuncio se pretente eu este juzgado á evacuar un acto da justicia. Y para que tenga ' foc o la publicación dispuesta libramos la pros.-uto.—San Cristóbal Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y seis.—An-dros de Fraga, Antonio García.
C. O. 1?
En la sumaria formada por el hallazgo del catléverd * un párvulo de color eu la alcantarilla del boquete de Jesús Maria, ha dispuestoel señor alcalde mayor do Jesus María se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso y de la procedencia do la criatura para que dentro de ciuco dms se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publlMeiou libro la presente Habana y octubre 21 do 1866.—Manuel Padiila do
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yunta de bueyes, uno bermejo encendido y piñoro, y el otro bayo, tarros gachos y rabieortado como de tros zafras, de Don Benigno Duque de Heredia, que cursa por ante mi, lia dispuestu el senor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á lae personas que puedan dar rezón de esto hecho quo tuvo lugar on la finca Valiente, p irtalo del Calabazar en estajuri dicción para que dentro de quinto dia comparezcan «n el juzgado por mi conducto á manifestarlo, asi como quienes sean los autores. Y fiu de que so inso. t- eu a G ■ ceta oficial libro la presente. Bejuca) octubre 25 de 1866. José de Ortega notario público.	G O 31
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio de Don Kulael Moro ra, ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se ofrezca dicha causa por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial á los | udres dol referido Don Ratael Moneirn. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Bejucal octubre 24 de 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodr.guez.	G O 31
Juzgarlo de a capitanía general de 1» isla de Cuba, escríbanla de guerra —Este juzgado ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se convoque á Don losó Souto y Don Juan López Sánchez, empleados quo luerou del hospital milimr de las Tunos á fin deque dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en la escribanía á mi caico para declarar en sumaria formada sobre abusos cometidos en la administración de dicho Hospital. Y para su cumplimiento libro esta —Habana octubre 25 de 1866.—Antonio Mana Muñoz,
Or O «i 1
Ha dispuesto el s ñor alcalde mayos del distrito de San Cristóbal consecuente á exhorto del de igual clase de C.eufueebs en la causa seguida contra don Oamos Planas su hijo don Juan y don Eduardo Cornillot por allanamiento se convooue por tres números de la Gacela oficial á don Aaturo Piuirrcr dot. Antonio Menendez Cuestas, don Juan Terry, don Pedro Guellnr y don Andrés Garcia para que comparezcan en el juzgado de su señoría sito en la calle de las Virtudes número 1 y á cuanms mas perso-ñas sepan del hecho el que tuvo lugar el 21 de abril de 1804 A las seis y inedia de la mañana en I ■ casa de Dommg Llanes. 1 en cumplimiento de lo dispuesto libro la presenten-Habaiia *.> de octucre de 1866.—Gabriel Ramírez.	C U -fu
Por ¡ecreto proveído por el »eiíor nlcaldo mayor deeatA villa v ñor ante mi á consecuencia del intestado de Don Antonio Hcr-nandez y González, vecrao que fué de la Güira de Melena, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial so convoque s las personas que se consideren con derecho á los bienes que quedaron por fallecimiento del re ferido Hernández González pan. que dentro de quinto dia después del ultimo antro-ció se presenten en este juzgado con los docimientos just'ficat. vos del que les asista. San Antonio 24 de octubre de ^bb.-dodro
Accve(lm _or alcftUe inayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto consecuente á exhorto dol de igual clase de Remedios se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la personas que se consideren con derecho á un caballo entero, de co.or moro aguí nado cillan viejo, cascorbo, como de seis anos y seis cuartas de alzad'a^con'dos'peladura, en las rodillas, con el hierro S. en 1»
tabla del pescuezo del lado de montar, y otr.i S, en la espalda del propio lado otra mas 6 igual en la pierna del referid » lado y uno en la espalda izquierda tigurando una .J., euya bé»tia dejaron abandonada en la finca de l>on Manuel Vergel*, para que dentro de quince dias después del último anuncio presente eu el juzgado dol señor exboi tímte á usar de su derecho, llevando los documentos que justifiquen la propiedad, pues de no verificarlo se estimará aquel caballo como de dueño no conocido y se consignará oportunamente á la Hacienda pública. Y en cumplimiento do
10	dispuesto libro la presento. Habana 25 de 1866.—Gabriel Ha-
mire:.	G O	30
Fu la causa criminal formada por hurto de dos barriles de cognac, dos de vino seco y un tercio de tabaco en el depósito do los 8res. Barnety Comp. ha dispuesto el señor alcalde may r del distrito de Jesús Maria, se convoque á las personas quo puedan dar razón del suceso y circunstancias y autores para queeu el térmiuo de cinco dias se presenten por conducto del actuario á declararlo que les conRto. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre*^ de 1866*—Por el Br. Junco—Br. Andrés Ma*on.	G O	30
En la sumaria formada por herida inferida al asiático Eulogio de la fábrica dei Gas ¡a tardo del 22 del corriente lia dispuesto ol señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoquen á los que quedan dar razón del hecho pars que dentro d*i quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la prosente.—Habana octubre 24 de 1866. — Manuel Padilla de Aguiar.	CO	.30
En la causa formada sobre averiguar Quienes fueron dos par dos que como á las seis y media de lu tardo del dia 21 del cor rieute asaltaron y robaron á don Juan Ramón Paz en la zanja del foso cerca de la Puerta de Tierra; ba dispuesto ol señor alealde mayor de Jesús Maria se convoquen á las personas que puedan dar razón el suceso, sus ciicunstancias y autoros;para que dentro de cinco dias comparezcan en el juzgado á ser examinados por lo conducente. Y para que tenga efecto cich convocatoria libro la presente.—Habana octubre 22 de 1866.—Menuel Padiba de Aguiar.	C O	30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del Cerro ante mi en la cau*u por hurto do un quinqué ó velón de aceite á doña Maria Madero vecina de la calle de \xelazquez núm. 18, está mandado que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se convoque á las personas que sepa » del hecho para quedentro de tercero dia eomparo/eau á declarar lo que les conste.—Habana octubre 24 de 1866.—Br. Ju&u Francisco de los Royes.
_	C O 30
L! señor olcalde mayor de Belen ha dispuestopor ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so couvoque á don José Portos natural do Galicia y mayoral que era en el mes de febrero último de la cuadrilla de asiáticos que trabajaba en ossa fecha en la calzada d« Aloyo Naranjo, para que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana octubre 2» de 1866. —J uan Regueyra.	C O 30
Alcaldia mayor de Golon.—Ha dispuesto el 6eñor alcalde mayor c • Coníon se couvoque por tres números consecutivos de la baceta oficial ádon Bernardo N. y don Manuel Rtvas para que al tercer dia después del último anuncio comp i re zea en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa oriminal.—Habana octubre 25 d« 1866.—Manuel Pimentel.	O O 30
Por auto provisto por ol Sr. Alcalde mayor en la causa formada por haberse ahorcado el moreno Juan carabalí en el parte-do de Sau Miguel dei Padrón se ha dispuesto convocar en trin números de la Gaceta oficial á las personas que teugan conocí* miento del hecho para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparescan en el jusgado á declarar en ho-ías de audiencia.— Guauanacoa Octubre 22 de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco W. Ameugoy:
_	C. O 29.
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por hurto de un caballo á D. riedro Quiñones Garriga en partido de San Miguel del padrón so hadispuesto convocar en tres números dt la Gaceta oficial á las personas qift tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca cu el juzgado á decl -rar en horas de audiencia —Ganabacoa Octubre 23 de mil ochocientos sesenta y seis.—Francisco W. Amecerov.
C O. 25.
Consecuente á la causa contra el moreno .Juan Francisco Jiménez Peí ña! ver por heridas al asiático Higinio coutratado con don Manuel Perez Casas ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Amalio Garcia natural de Asturias vecino de 8an Antonio de los Baños, soltero, del comercio y de veinte años y al negro José Beleu Gutiérrez natural y vecino de Sau Antonio da los B iños, soltero, tabaquero y de veinte |anos para que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto de justieia. Y para su cumplimiento libro la presente en Bejucal y octubre 24 de 1866.—José do Ortega, notario público.
G O 30
A consecuencia de la causa formada por homicidio del moreno Pascual Perez que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ilabaua se haga saber á los parientes mas inmediatos del referido Pascual Perez comparezcan en el juzgad » dentro denuove dias y por mi conducto á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu oicha causa y á fin de que se inserte en la Gaceta otíc al libro la presente. Bejucal octubre 24 de 1866.—Jo>ó de Ortega, notario público.	G O 30
A consecuencia «le la causa, form ida por asalto y robo á don Eugenio Canteral ha dispuesto el señor don Rafael Casanova y Giménez alcalde mayor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto Canteral para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acó de justicia que le está pievenido, San Antonio octubre 22 de 1866—Pedro Acevedo.	C O 30
El señor alcalde mayor de Jesus María ha dispuesto se convoque por Iros números de la Gaceta oficial á don Antonio Alva-rez que paraba calle Ancha del Norte esquina á Lealtad para quo comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana y Octubre 23 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	C Ó 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por hurto de varias piezas de ropaá doña Juana Valúes en esta villa calle de las Delicias esquina á San Antonio se ha dispuesto convocar on tres números de la Gaceta oficial á las personas quo tengan conocimiento del hecho para quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa octubre 19 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 30
Poi- auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por muerte del Asiático Benito con una piedra de un bArreno en el partido do Buenavista se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia despue* del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa octubre 21 de 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 30
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra d n Francisco y don Manuel Madera y don Corne-1 io Enciuoso por asalto y robo de dinero á don Eugenio Magadan en esta villa calle de Apodaca, se hadispuesto convocar en tras números do la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que en ol termino de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararen horas de audiencia. Guanabacoa octubre 22 do 1866.—Francisco W. Armengol.	G O 30
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otic al se convoque á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtase un caballo de la propiedad do don Tomas López Hernández, vecino del Luyanó-la noche del 10 del corriente, para o uo dentro de tercero dia, ocur, ra á declarar. Habana octubre 23 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez* Juzgado privativo del Real cuerpo de artillería.—En las dili gencias formadas p r fallecim ento del primer profesor de veterinaria que fué del regimiento artillería de montaña Don Alejandro Domínguez, ha dispuesto est-i juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta ’iasse haga saber ai publico que se ha declarado que el referido Dou Alejandro Domínguez ha fallecido ab-
11	tes tato y por sus heredero-* álos que con arreglo á drecho de-
ban sucederle á los cuales se convoque para quo eu el referido término de treinta dias comparezcan á hacer uso d^l-derecho do que se crean asistidos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libr * la presente. Habana y octubre 17 de 186(5. ántouio Maria Muñ z.	G O 26
lnsolveir.es*
El señor olcalde mayor del distrito do San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de dioz del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala ai y de la Iorre vecino que era de esta capital y por sus herederos á los quo conforme á derecho deban sano á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deduciré! de que se crean asisaidos.—Habana y setiembre 18 de 1866.—Gabriel Ramiro' __________________^
PAUTE 110 OFICIAL,
¡IllKTES 30 UE OCTUBRE OE 18tDl.
Por el vapor americano “Columbia” hemos recibí-periódicos de Madrid cuyas fechas alcanzan al 6 del corriente, y de los cuales tomamos lo que sigue:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Reales decretos
En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,	%
Vi'iigo en decretal Jo siguiente:
Artículo l.° Para estudiar y proponerla reforma déla legislación penal vigente eu las provinciasde Ultiamar, teniendo en cuenta todos los trabajos preparatorios llevados á cabo coa el mismo objeto, se formará una comisión compuesta de un presidente y seis vocales que se designarán por decreto separado. Uijp de los vocales desempeñará las funciones de secratano,
Art. 2. ° La Comisión citada por el artículo anterior propendí á en término breve los principios y reglas á que hayan
d.* subordinarse l.s juicios sobre la criminalidad en las provincias de Ultramar y Ja imposición y cumplimiento de las penas, asi eoino también las disposiciones que hayan de adoptarse para iuiciar y seguir los procedimientos en las causas criminales atendida la organización administrativa y judicial de las mismas pro-vincias.	,	.	. .
Art. 3 ° Concluidos los trabajos de la comisión, el ministro de Ultramar me propondrá inmediatamente lo que haya d* regir para lo sucesivo eu la materia á que se refieren los artículos ante-riores
Dado en Palacio á29 de Setiembre de 1866
E.tá rubricado de la Real mano.—El ministro de Ultramar, Alejandro Castro.
Para el car^o de presidente de la comisión que ha de propo-nor la r. forma de lepislaion penal vi cent« en las provincias de
Ultramar, creada ñor decreto de esta fecha	'
Vengo«m nombrar á don Cándido Nocedal, diputado á Cortes y Ministro quo ha sido de la Gobernación, y para vocales ae la misma ádon Domingo Moreno, Consejero de Estado y Ministro que fué del Tribu..al Supremo de Justieia en su sala segunda y de ludias á don Manuel de Xara y Cárdenas, Ministro del Tribunal de cuentas dei Reino, fiscal y regente que ha sido de la
Audiencia de Puerto-Rico; á dou Salvador dq Albacete y A lber 8ubsecifetario del Ministerio Ultramar; á D. José Nacarino Bravo, director do gracia y justicia y negocios eclesiásticos eu el misuio Ministerio y Magistrado que fué de la au lien ciarte Manila; Á don Manuel de Armas, ministro suplente do la Audiencia de la Habana y comisionado parala información autorizada por ni i decreto do25 de noviembre do 1865, y á don José González Acevedo, abogado do| ¡lastre colegio de Madrid.
Da lo en Palacio á 29 de Setiembre de 1866.
Esta rubricado de la Real mano.—El ministro de Ultramar Alejandro Castro.
Madrid 4 de Octubre.
Se ba declarado terminada la legislatura de 1865 á 66. lió aquí el Real decreto que lince dia-« so viene anunciando, y ayer publicó la Gaceta.
“Usando de la pregorativa que rae compete con arreglo al artículo 26 de la Ccustituciou, y conformándome con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo úmeo. Se declara terminada la legislatura de 1865 á 66.
Dado en Palacio á 2 de Octubre de 1866,—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de iniuistros, Ramón María Narvaez:
—Han sido destinados los Consejeros de Estado D. Antonio Escudero á la seceiou de Estado y Gracia y Justicia del expresado cuerpo: I». José Eugenio de Egui/.abal á la de Hacienda D. Tomás de Ligués y BarJagí, marqués de Albania, á la de Gobernación y Fomento; !>. Gabriel Eurique: y Valdós á la de Ultramar , y D- Rafael Liuiiiiiana y Brignoles á la de lo Contencioso.
...Ha sido nombrado Presi dente de la sección de Ultramar del Consejo de Estado D. José Ruis de Apodaca.
—Ayer mañana recibimos el siguieute despacho telegráfico de nuestro servicio particular:
Vigo 3,
A las nueve y media de la mañana ha entrado en este puerto el vapor conreo de la isla de Cuba, conduciendo la correspondencia pública y de oficio y pasajeros.
—Anteayer á la una y media ha fallecido en esta córte el Administrador Jefe ae la fábrica de tabacos de Madrid D Lorenzo de Obregon y Viilaroel. Ayer tarde ha sido conducido su cáda-ver ai cementerio de la Sacramental de San Sebastian.
—Ha fallecido el Sr. D. José Fullós, secretario general del Tribuu *1 de Cuentas del Reino.
-Ha fallecido el Sr. D. Juan Garcia del Rivero, tesorero de Hacienda de Madrid.
Idem 5 de idem.
Han sido nombrados; comandante de la fragata “Lealtad’ el Capitán d«; navio D. Femando Guerra y García, id. de la goleta “Huelva” el teniente de navio D. Arsenio Sollozo y Prado segundo comandante del vapor “Isabel IV' el capitán de fragata D, Miguel Ambulodi y Michelena, y comandante del vapor “Francisco de A*isM el capitán de fragata D. Alejandro Arias Salgado.
—Por el ministerio de Marina han sido nombrados; segundo jefe del cuarto batallón de infantería de Marina, el teniente coronel, sin sueldo ni autiguedad, de dicha arma, D* Olegario Castel-lani y Marfori; para igual destino en el quinto batallón, el comandante de la expresada arma D. Manuel Rodríguez y Ponte; ayudante de la comandancia de Marina de Gijon, »1 te-niente de navio D. Eugenio Acóbal Labiada; ayudante del d atrito marítimo de Samoña, el de igual clase D. Ramón Salguero y Sánchez; ayudante del distrito marítimo de Tarifa, el alférez do navio D. Rafael Morales y Gutiérrez, y primer ayudante de la mayoría general del departamento de Cartajena el capitán de fragata D, Eduardo Revira y Bellon.
Idem 6 de idem.
Ha llegado á Madrid para encargarse de la dirección general de Carabineros el capitán general que era de Granada don Eduardo Fernandez San Román
—Ha fallecido on Madrid el señor don Vicente Saiuz, arcediano de la Santa iglesia catedral de Segovia.
—Ha regresado a Madrid el oficial de la secretaria del ministerio de Gracia y justicia y ex-diputado á Córtes D. Ramón López Cano.
—El estado de su salud, la cual empieza á ofrecer algún cuidado, es el motivo que. s. guu noticias que se han hecho ya públicas, está retardando »«I regreso á España del infante don Sebastian.
— Ho*y debeu de llegar á Sevilla los duques de Montpensier.
—Ha sido elegido magistral de la catedral de Santander cuya dignidad ha obtenido por oposición, el señor don Rufino Blaz-quez catedrático del seminario de Avila.
—Tristes noticias s» van recogiendo acerca dolos aguaceros de estos días. Los torrentes inmediatos á la ciudad de Mataré saliéronse do madre, inundando los terrenos inmediatos al colegio Valldeinia y muchas casas de la calle de la Muralla antigua teniendo que stlvarse sus habitantes por las ventanas La riera arrastraba sillas, mesas y otros muebles lo que prueba los estragos que habrá ocasionado en algunas casas de campo*
En Badalona la furiosa corriente de las aguas llevóse parte de una vina con las copas cargadas de racimos.
—El Besos arrastraba gran cantidad de árboles y maderas, el Llobregat ha invadido las comarcas contiguas á su cauce, desde San Boy hasta su desembocadura eu el mar causando grandes perjuicios.
GACETIN.
Mari anao.—¿Qué decir de este pueblo de temporada antes tan auimado y ahora tan silencioso? Poco inas de nada. El que se pasea por sus calles se expone á quo digan, salvo la parte moral, lo que que quiso Catón que dijeran de él cuando se paseaba melancólico y meditabundo [motivos tenia para ello] por las ruinas de Cartago. Sin embargo, todavía pueblan algunas lindas jóvenes aquel pintoresco lugar. El domingo no sabemos si por ser domingo ó porque el sol medio velado por las nubes no calentaba mucho, varias jóvenes recorrían á pié sus calles á medio dia y también al anochecer. Ahora es cuando Marianao tiene el aspecto de un pueblo campestre que es el que realmente debiera tener siempre. El bello sexo se pasea á pió, con vestidos sencillos y no con esos adornos ruinosos que han hecho disminuir notablemente el número de casamientos, pues esto de echarse á cuestas los gastos que ocasiona una mujer en cosa que merece pensarse mucho. Poroso nos gusta mas ahora Marianao que en los meses de verano en que los temporadistas llevan allí las costumbres de la capital, aumentando el número de los inconvenientes sin conseguir ninguna de las ventajas de las grandes ciudades. ¿Pero quién es capaz de hacer variar de rumboá la mujer, cuanta impele el viento del capricho, do la vanidad ó de la moda? Por eso cuanto sobre el particular se diga equivale á predicar en desierto. Otra cosa fuera si los padres y maridos se empeñasen en llevar los pantalones en el hogar doméstico y apretasen los cordones de la bolsa para no dejar salir de ella sino lo qüe es razonable. Px.ro ol demonio de la vanidad puede tanto, que por no parecer menos que los demás, hay niucuos, muchísimos, que prefieren ayuuar un mes entero sin ser cuaresma y pasar las noches sin dormir pensando en el casero, eu la modista y en la tienda, a que sus mujeres ó hijas dejen de lucir lo aneen rigor no es suyo pues pueden quitárselo hasta en •» calle. Lástima es que hayan pasado de inoda las leyes suntuarias! de otro modo andaría el asunto mejor de lo que anda. Pero al fin y al postre ¿no es cada un° dueño de gastar lo suyo como mejor le euadre? Nada mas cierto: mas ts el caso que muy amenudo se gasta lo propio y tam bien lo ajeno. ¿Entonces? .... dejar que ruede la bola hasta que se rompa y se pare por sí sola: mientras sea redonda y se halle en una pendiente preciso os que siga su curso.... Pero ¿y Maria-nao, qué es de él? Sin sentirlo lo hemos dejado atras p-»ra engolfarnos en reflexiones que habrán servido para embadurnar papel y nada mas. Y como lo que hemos dicho no es poco para una gacetilla, mudaremos de asunto que de lo contrario escribiríamos un artículo de fondo sobre una materia á la cual seria muy difícil encontrárselo. Capítulo pues de otra cosa.
Terrible desgracia — En el Oriental de Holgura del 24 último, leem s lo siguienie:—“Ilásenos dicho que un niño del señor don Miguel R- Cardet y de su señora deña I rancisca de Zayas, corriendo con un cuchillo en la mano, cayó y se infilió una herida que le ocasionó la muerte en poco tiempo. ¡Dios nos asista! esa pena, ese dolor solo en los consuelos de la religión pueden hallar lenitivo, apelen á ella los iafortuuados padres de la víctima
Opera italiana.—La Habana Üeneyalo que quería pues cuenta con una compañía lírica. Sintiéndose con hambre acudió con empeño al banquete el sabsdo y ©1 domingo, y como á buena hambre no hay pan duro, saboreó II Trevatorc con tanta satisfac-cion como sise lo hubiesan <J»éocoiiftciiunndo por los mejores artistas del mundo. Asi es que en áinbas noches el frrau teatro de Tacón á pesar de ser grande se llenó por entero riéndose en palcos y lunetas la numerosa y elegante concurrencia de costumbre, y en l is altas localidades una rerdadeta muchedumbre. La tertulia de señoras era la que relativamente estaba mas floja. ;Bah! ella ae apretará! Vicente va donde ra la gente y las mujeres la acompañan doquiera que cuentan ton la probabilidad de ser rutas y de mirar, como dijo el poeta -Lo cierto d,t «.# » que la compañía lírica no obstante tener otro destino ha sido bien aeog.da en la Habana, por que buen recibimiento es el que no es malo; y malo no ha sido el que han obtenido los artistas líricos que hoy poseemos Quede, pues, sentado que no ha habido entusiasmo, pero que tnm-p ,cn ha habido señales de desaprobación; así, si el publteo no se ha extasiado como otras veces bajo el influjo de la admiración 6..
del espíritu de partido, ha pasado horas agradables oyends á los cantantes que como verdadera* aves d» paso arrojadas por el soplo del setentriom, so han detenido un momento en la capital para esntinuar deapue» su marcha en dirección¡de Santiago de Cuba que es imposible deje do recibido» bien, de.pu.s de haber visto
que eu la Habana no han disgustado.
Y en verdad no lia habido motivo psra ello: 11 1 rocoto" en su carácter de provisional se ha cantado de una manera bastante
ai-radabie con la diferencia de que el sábado tuvo é su aargo el papel do Mastico el teusr Maximiiiam, y el domingo lo deaemps-lió el tenor Stéfani por indisposición de aquel. ¡Cuidado por Dios con las indisposiciones! No nos vayan á poner on el coto do tener que decir que. lo» euf. rmo» no deben ocupar ra escena, sino su cuarto 6 una casa de salud. Lo# inválidos nunca hacen tan buena figura como cuando están su su casa 6 en su cuartel. Si quieren andar por la calle .e advierte su dsfonniüad y lo que es deforme no es bonito y no gusta por consiguiente.
Lo* artista* que cantaron el sábado la popular partitura de V'erdi fueron las señoras Boschettiy Rossi y los »enores Maasimi-lian! y Orlandini. La primera ea conocida. Está mas envuelti-ti en carnes y por consiguiente mas bonita. Esto en nada la perjudica. Por lo demás, sin decir que nos haya disgustado su el papel de Leonora, confesamos que no nos ha agradado tanto como eu el de, Margarita en Fatuto. La dulce y tierna alemana de Goethe es muy distinta de la apasionada y ardiente española de Garcia Gutiérrez. Las facultades de la artista se sdaptau mas al carácter de la primera que al de la segunda. Sin embargo ob-
tuvo alguno» aplausos en su cavatina y en el dúo de soprano y
barítono. 8n aspecto contrastaba do uua manera notable con el de la señora Rossi, encargada de la parte oe Alucina. Hay mucha oiferencia en efecto entre la dama y la gitana; la sonora Ros-si está bien en su papel. Su voz por la extensión que posee en la liarte alta del registro y poi su timbre es mas bien de meiio-topra-«o que de contralto. Ofrece todavía bastante frescura y á ser menos desigual y modulada con mas arte uada no» dejaría que desear La señora Rossi produjo buen efecto, y estuvo felu en su .	xi________i----- .. ,,n sn grande escena del tercero. En
dúo del segundo acto y — —	, _
cuanto á Massimiliani no ha perdido nada de un ano á esta parte So conserva tal cual lo oírnoslo hace mucho tiempo an N. York donde era aplaudido. Aquí no ba producido mal efecto. Su voz, como tmor tíri», tiene aun bastante extensión, pues llaga al
la sin esfuerzo, y aunque privada de una parte de su anterior frescura, es de buen timbre aun y agra lable. Además el artista en cuestiou es inteligente on el arte y bastante actor para no es-tai mal en escena cu )a cual, tratándose de la parta plástica, mas vale que se peque por caria de menos qU0 por carta de mas Lo» aplausos queeu algunas piezas le tributó el público como por ejemplo: ol terceto del segundo acto, ol dúo dol mismo y el andante de su ária, deben haberle dejado satisfecho. Eu cuanto á Orlandini ni lia perdido ni ha ganado del año pasado acá. Es un buen barítono y en la parte del Conde obtuvo las mismas muestras de uprobaciou que en la última temporada.
Eu las dos representaciones de II Trovatort que ss han hecho se han advertido los mismos defectos, siendo mas notables qite los demás la falta de ensayos, que porjudicó al buen efecto del conjunto, y la desatiuacion del coro femenino quo algunas veces ora lastimosa- Por lo quo hace al coro de hombres ha sido robustecido cou a'guuas voces mas, en lo que se ha hecho muy bien. La única diferencia consistió pues en haber reemplazado otetfuni á Massimiliani. Esto tenor es siempre el mismo: en
la canción del primer acto se lo fue el sauto al cielo y.. En
otra ópera diremos algo de él.
Fenómeno. Según vemos en el Courrtsr det E. Unit últimamente habían llevado ó Indianópolis un animal ext.aordina-rio nacido al norte d»l Estado. Es un monstruo medio búfalo y medio caballo. La parte anterior del cuerpo, la cabeza, el cuello y las piernas delanteras pertenecen á la raza bovina, tiene uua criu gruesa y algodón isa que la cubre desde la fronte hasta las rodillas; mientras que el tronco y ios cuartos traseros están revestidos de un pelo sedoso y presentan las formas elegantes de uu potro. Los dueños de este extraño animal liau formado el proyecto de recorrer varias ciudades exhibiéndolo.
Aerolito—El domingo, en Marianao áeso de las ocho de la noche tuvimos la ocasión de ver un magnífico bólido que comenzando su luminosa carrera cerca del zenit la terminó en dos ó tres segundos dirigiéndose hácia el Norte. E¡ núcleo de una luz pálida y azulada, casi d 'alumbrante, quo cubrió en las tinieblas de la noche todos los objetos de un reflejo lívido, dejó trazado su curso en el aire por modiode una larga linea de menudas chispas rojas resultado de la combustión del globo al incendiarse con la presión de la^ntuiósfera de la tierra si hemos de seguir la teoría de Humboldt. E.te rastro Inacuoso permaneció visible durante unos cinco minutos convirtiéndose la línea recta que eu un principio formaba eu uua curva á medida que disminuía su intengid >d. La curra se dividió en seguida en dos partes iguales formando dos grupos de chispas que desaparecieron al fin en el azulado firmamento tachonado Je estrellas. Fué eu realidad un bonito fenómeno meteorológico que á nadie le pesé haber visto.
fíigoletto—Esta noche cantará la compañía Urica la obra maestra de Verdi titulada Rigoletto, distribuida del modo siguiente;—Duque de Mántua, Sr. Luigi Stéfani. Rigoletto, 8r. Cárlos Orlandini. Gilda, su hija, señora Leouilda Boschetti. Magdalena, señora Bina de lisssi. Sparafucile. Sr. G. Weiulik. Monte-roue, señor G. Cuciuotia. Borsa, señor S. Rubio. Marullo, señor S. Andrcu. Ceprauo, señor N. Perich. Gióvana, señora Mauri. Un Ugier. señor N. Vidaurre—Coro de Cortesanos, etc. etc,— Banda militar. La función csrrespoudeá los nones.
QACETIN RELIGIOSO.
Mártes.—Continuación del tiempo evangélico.—Ninguna de estas sectas, empero, parecía tomar por su cuenta el triunfo de la verdadera piedad. Los fariseos procuraban captarse el favor del pueblo cou el vano aparato de uua santidad supuesta y con la afectación de una vida austera auuque en realidad no practicasen ni lo uno ni lo otro v sus disposiciones fuesen mera ñipo-cresia lo cual como se vé por el evangelio Jesucristo sin cesar se lo reprochaba. Y por otra parte haciau mas caso de las tradicio-•>e< humanas quo Je los sagrados preceptos dimanados del Sinaí' Lds »adúceos, negando uu estado futuro de premio ó castigo des truian los motivos mas poderosos para conducir los hombres á la virtud y distraerles dei vicio,daban mayor fuerza al imperio do las pasiones criminales, impulsándola» por la peudieute de los apetitos desordenados. Eu cuanto á ios eacuios oran unos fanáticos y su persticiosos que hacían consistir la santidad en uno como lotsrg i extático y que juzgando su progreso incompatible con los lazos sociales, roinpiau con tan perniciosa doctriua los grandes Vínculos de la humanidad. La ignorancia, loi errores y la hipocrosie ó el fanatismo de esas sectas arrastraban ai pueblo á uu estado da deplorable ceguedad. De aiú la disolución de costumbres, fruto de ¡a iucertidumbre de las creencias que donde quiera dominaba cuando Jesucristo comenzó su misión divina. A estos górmanos de corrupción deben añadirse, tanto en punto á doctriua como en la práctica la tendencia que muchos doctores judios manifestaban á los dogmas de la tilosofia oriental tocaute al origen del mundo y á las supuestas ciencias cabalísticas que de ellos se derivaban.
[Continuará.]
Santos del dia.- Santos Cláudio y sus compañeros Lupercio y Victorico y Serapiou ob. y cfr.—Los tros primeros fueron martirizados en León por Diogcuiano, presidente de Gulicia, ol cual los mandó prender y degollar, y no quiso darlos otros tormentos para que con ellos no dieseu ejemplo á otros cristianos y los animasen á morir y ellos no tuviesen aquella gloria de haber padecido mucho por Cristo. El martirologio romano dice que Sera-pión filó insigue on doctrina; Eusebto y sau Gerónimo alaban su sabiduría y su celo por la defensa de la verdad. Escribió y publicó un libro coutra la beregia de Moutanoy inmrió en paz durante el reinado del emperador Oaracalla el año 211.
También se mencionan los santos Marcelo, Centurión y doce hijos suyos, Cenobio, Cenobia, Teonesto ob. Lucauo, Máximo, Eutropia, Juliano, Euuo, Macario y trece compañeros, todos mártires, Astcrio y Germán y Geraudo obs. cfrs,
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes—Eu la Merced la dsl Sacramento á las 7. En la Catedral la do tarda á las 81 En la T. Orden d» San Franeisca á San Nicolás de Barí á las 7. Eu San Felipe á Sau Francisco Je Asis en sufragio por las bouditas ánimas Jel purgatorio. En el Monserrate la de la novena de 7 á 8.
Corte de María.—Dia 31 de Octubre.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. la Reina de todos los santos ea San Felipe. En Quauahasoa á la misma en la parroquia todas privilegiada».
HABANA SO DE OIITIIBRB.
VACUNA.—El virus se administrará en las puntes y ar
den siguioutes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesus del Mente, y en la Real asa do Beneficencia y de 11 á 12 ea la Bala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 ea San Nicolás y do 11 á 12 sn Belen. Mártes: de 8á 9 en el Espíritu «auto y de 11 á 12 en el Men-serrate.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguaoy Cerra.
Jueves: de8 á 9 eu el Santo Angel y de 11 á 12 sa Onada
lupa.
Los jueves 21 y 28 en Puentes Grandes de I á • ds la mañana uu la sacristía Je la iglesia.
Los viérues 22 y 29 á las mismas horas en la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 su dichas hsras su si tsatrs ds Marianas.
tacuUalieos <U semana.—Primer distrito.— D. Cayetano Gar-viso, O-Reilly 20.—D. Miguel Pons. Obrapía 98.
Segundo distrito.—D. Pedro do Torres, Sal 48.—Den Jnan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Enrique Dumont, Hotel d» Inglaterra.-D. Pedro Hernández. Amistad 50.
Cuarto distrito.—D. Miguel üordills, Príncipe 104.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 14o.
Real Casa de Ueneliceaeia y Maternidad.-H1 Br. dipmtade Br. D. José Ignaeis Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas ds mes.-Les señeras daña María Josefa Gastón ds Gasten, y daña Asansisn Gastsa d» Rivera.
Aeilo de San José —Taller general de artes y sisiss.-BI Ir. Vocal Dr. D. Jcsc Francisco Ramos Almcida.
C,asa general de Demente».—ll Sr. Vctal D. MigaM de la Puente Prime de Rivera.
LIBROS E IMPRESOS.
Obra» «leí Agriinenaor don Mariano Carlea y Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene lo» ferro-carriles de Villa-nueva 6 tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la xapiial, el de Regia y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera ios de Puentes Grandes y Quemados de Marianso. También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de la villa de Guanabacoa; idein de su jurisdicción.
Idem de la campana de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron lugar las hechos de arm»s, cu cuya orla decora le carta autógrafa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D. O.] á la isla de Cuba; y dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Pozas y desembarco de Don Narciso Lo|>sz al frent» de lo» invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Ena al frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Charlara y Fernandez, calle del Obispo y en casa del autor cali» de la Picota uúin. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santo núm. 2ii.
CARRUAJES.
Las tarifas del Reglamento, que han de regir desda primero dsl próximo Noviembre se hallan de venta eu el despaoho ds este periódico al precio de cinco usntavos [medio sencillé] an#
JEREMIAS.
Periódica político, literario, satírico, dirigid# psr D. Jaaa M. Villergas, prop etaris.
Para juzgar si mérito ds esta interesante publicacisn, basta saber que está escrito por le autorizada pluma|Jel eminente critico Sr. Villergas. Be reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; con las qu# se reciban en »1 primer vapor concluirá el primer trimestre. Bin petjuieie de las mejoras que se han anunciado para el segunde trimestre sigue el misino precio d# «uscricion que es el ds uu peso al mes pagadera per trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares dsl primer trimestre. Se admiten suscrisioaes y se servirán en el acta en la litografía La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapía: en el interior les Síes. Cemisisnados que le aeren al Moro-Muza ó dirigiéndose al ad miáis tráiler y agente eneral D, Miguel Remare.
OBRA DEJEXTO.
En la librería de Sanz, calla de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada ádos petos y dos y medio respectivamente la Geografía de D. Patricio Palacio, doctor éu jurisprudencia y catedrático do Historia y Geografía,