Purea de sandalias ó zapatillas segni» modelo............................
Sacos para la ropa do entrados, compuestos de dos piezas con un libele' punzó en la union do ellas, jaro ton con cuerda y dos chapas d* hoja do lata pendiente de una cinta blanca con igual número purs cada una de ella- A el que con tinta negra lleva en ei fondo. Est* ' a guarnecido por dentro con una tablilla circular y un carton grande; ^
coleta belga.............U
circunferencia del saco . 0 8J ints.
'1'.
i 2;.u
■zT^riemr!fz^^f^7?r.?!rem
RESUMEN.

A h. Ali««			 r.'.i 10»
l .mur.'i	. j,.	
Cimai i'1	>nu* • 		
Cumplí' En dt'i»'	líos. 			 			
	Ÿs 111* 		 ...	
		
P.-rinG«		
TifîV	......	! i J CS A«1iniuisira«i'»r. —.
mu l” li* 1	Setiembre *1» * ^*1	
I »50
400
•>i Toallas de hilo; alomaniaco..... 1,23 0'80
Habana 14 da Agosto "de 1866. r-P. I-—Vicente Rodríguez, j __Hav un eolio que dice—Intervención Militar de la ls.a de Cuba.—Es copia.—El Oficial 1?, .Secretario, Manuel lungainño.
Precios limites que ban de servir do tipo máximo pala subastar
las ropas que se expresan en Ist adjunta nota
F.scds. Mil* ;
Halas de listado ¿ dos escudos...........-.....;
Colchas do señorea oÜciale* a cuatro escudos qui
nlentas milésitfla».........................
Iduin para tropa a tres escudos setecientas cincuenta milésimas.....................................
Camisas de hilo para señores Oficial «i» ft dos eseu-
dos ochocientas milosimas...................
Idem de idoin para tropa 4 un eacndo ochociculas
cincueata íudésiinaa............ -..........
Camisetas para tropa a tres escudos ..............
Item sa» de fuerza ádos escudos ochocientas milésima* . a— ...................................— V
Oal'/oiieillos para tropa ádos escudos ochocientas
milésimas..........-........................
Cabezales de tela listádo á setecientas milésimas.. ••
Cortinas azul turquí a quince escudos .........- •■
Delantales de hilo para cocina a novecientas milo-
gitttft» . - —- .............* ' - ------- - — -	9-
FutidaH &e almohada* do mmoroa O lie i alo* a uu e.i-elida cuatrocientas cincuenta milésimas .....
Id. do id. para tropa á novecientas cincuenta mije
simas.... ...... ..................VT‘*
i-’n ras de hib» para colchan de señores Dónales a siete escudos ciento ciUcoentaj miles!mas .....
Id. de gorgon para tnqia á tr •» escudos doscientas
ciiicusutamileaimu»—......• - — •	.....
Frauda por vara, de lana blanca á un escudo ...
Forros de catre á dos escudos cuatrocieoias milési-
mas	•...............**r*
U irros blaneoa oroa á euatroeoiuta* srttmita y ciur<|»'Ai
milésimas..................................
Id. de lana á cuatrocientas setenta y cinco milésimas ............... — .1.-*- i...........- . ........
léemeos para camillas á cinco escudos seiscientas
veinte y cinco mílésums ....................
Medias de lana a im. escudo doscientas milésima».
Mantas Llancas á cinco escudos ..... --------- ...
Mosquiteros de muselina Manca para sonares Oficiales 4 cinco" escudos quinientas sesenta milésimas
Panos lie hilo para cocina 4 un escudo_...........
Id. verde para tapeto por varas, 4 cinco ss eudos
cien milésimas.....................1 .......
Sábanas para »emires Oficiales 4 tres escudos quinientas milésimas..'—............................
Id para tropa 4 dos oseados...........-...........
STvilletss do hilo A uu escudo....................
S indalias A uu escudo doHCiéntal cincuenta milésimas ............................
Sacos pira la ropa 4 un escu lo doscientas cincuenta inilosiiu 16	.............................
Toallas de lifo á '	»	. rílétímn.s...............
Miraguano la arr> > í e t a . ....................
Habana igo I ' -Vicente Rodríguez.-sello que dice:—Lu rveu. <0- .,Ilutar (le la isla de Cuba pin —Kl Oficial 1 ° Secretario, Manuel f'ungairiño.
Modelo el* proposición.
P. N. N vecino do.........enterado del anuncio publicado
en la Caceta oficial con fecha de ----y de las condiciones y re-
quisitos que se exijo para la adjudicación en pública subasta dol suininiistro de ropas para los hospitales militares de esta Isla se comprometo A verificar el expresado suministro con arreglo 4 las condiciones del pliego y en uu todo igual a las nuestras que se hallan unidas al expediente por los precios que so expresan a continuación.	.
Ksdos. Mils.
Batas de listado á tanto........... ...................---•
Colchas para S>3. Oficíalos A tanto....................-------
Fecha y firma del interesado.
Vicente Rodríguez.—Hav un »ello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba—Es copia.—El Oficial l.° Secretario. — Manuel Panganiño.___________________________________________
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCAI-.ES DE LA HABANA
Adiniiiictm«ion local do ttenb'is.
Los heredero» de don Rafael Velazquez, depositario qnfrfué dt# la antigua Oaja de Diezmos, sapresdnta-■áii «ni horas hábiles de despacho en esta Adruiuistracion lar» enterarles do un asunto que les concierne.
Habana 38 do Agosto dé 1S66.—Escobero.
4	•pio
;;	700
:>	800
i	sr.o
3	
t	8UÜ
2	8U0
	700
15	900
1	450
..	950
. 7	150
:ï	250
1	
O	400 (7r.
	T / J 47.»
r>	625
i 5	200
.5 1	560
5	100
«>	500
l 1	,250
l	250
..	4u0
U			
finir* r>r«t%
(JobltruolUilitei d« la llubruin
De Arden del Exento. Sr. Gobernador Militái s -cita por medio (lela Caceta oficia! :tl sargento 2. ° del I regiiniento Artillería ú pié Ricardo Pomar Gutiérrez, ; con el íin de que se presente en esta Secretaría pitra enterarle de un asunto concerniente al mismo.
Habana 31 de Agosto del866.—El Comandante, Secretario, Fernando (i. Lccomlt-
De orden del Exento. Sr. Gobernador Militar se j | se cita por medio déla Gaceta oficial al soldado licen- j 1 ciado del regimiento infantería de Tarragona Manuel j lio ltiguez López residente en esta capital, para que i se presente en esta Secretaría con el fin t<e enterarle j ilu un asunto correspondiente al mismo.
Habana 41 d« Agosto dé ISO«.—El Comandanté Séérétarié, Fuñiendo G. Licoint*.
Acordado por «1 Excmo. Ayuntamiento y aprobado por, el lllmo. Sr. Gobernador Político que se saque á remate el suministro de 1» cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico do 186(5 á ti7, ba jo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el IUmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer su publicación en la Gaceti oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en [a Sala Capitular.
Hab&nuSS do Agosto d» 1166.— El Secretario, José Eduardo (laytan
[El pliego ile condiciones se publicó on 1« Gaceta dol -¿6 del eorrier. te 1
-Hay un —E» cp-
Bolllieo din !n Ilalianii.
Habiendo llegado ¿ noticia de este Gobierno que en algunos esUtb'eqiiniento» dé. esta capital se expendan billetes de la Real Lotería sin estar autorizado» en debida forma y bailándose dispuesto qiior la reata dé ios expresados billetes no pueda hacerse roas que en la* colecturías, subcolectuvía», y por medio de loa vendedores ambulantes, «1 lllmo.. Sr. Gobernador nú bu servido disponer *e manifieste ni público á fin de que los que no estén orí las Condicione» .precisn» para ejercitarse eu dicha industria céaen desde luego, reccigiéúdo.seles al efecto laa licenciaa después de verificado el próximo norteo. —Y á fin de evitar perjuicio* se anuncia antici-padainente.-—Habana Setiembre 1. ® da I 866.-—El Secretario.—José de Vi ¡lasante y Catalán.
Bunio« do obra.	i 1	« T» E. •c S	i s S-* M 3 O
Paseos	 		20	..	.. i
Cantera		 					..	--
Composteli.			--	-1
Calzada le San Lo ar»		**	
Infanta				16
Prado. Parque..	Í3	SÍ)	16
Consulaje			y		
Picado de piedra 			..	4S
Bernaza		•	. .	-I
Callo do la CAtrael		Ö	r .	
Florida			..	...
Trabajo» del f«.io			4		**
Talleres d«l ram»		18	7	••
(.Jarre te ros y carretonero»		eo	90	
Serenos, almacén y ©íicinaa .....	6		
Boyeros y ranchero»		lu	4	
Inútiles en barraren				20
CJeavalecientotf en idem		3		
Beconocidoe por §ns dueños				¡!
ííe mbrat en barra eon		•-		«
X>arribo de la muralla 		«	»	185
¿lari anuo 		t	j »7	
Total......	193	; loa	*03
i
i ^
. ! 00
16 - I
■áj::
30
SO
Don Elcuterio Cano h* ocurrido á este Gobierno so-l¡«Úaudo aulorizaeien para establecer una bojalatería en In calle de, Dragones nú di. 14.
Y	en cumplimiento de lo que se ba servido resol ver el [limo. Sr. Gobernador, se anuncia al público por mecho de la Gaceta oficial á fin de que la* personas que se »onsideten perjudicadas con su instalación puedan acudir á este Gobierno á oetablecer sus reclamaciones dónete del preciso término de 8 dia».
, Habana y Agosto 30 ti« 116».—-E1 Secretario, Jóse d* Villaeant* y Catatan.
Don José de Toó Somoano lia ocurrido á esle Gobierno solicitando autorización para establecer un depósito de cal un la calzada de Galiano número 90.
Y	en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el lllmo. Sr. Gobernador, »» anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quo las personas que Reconsideren perjudicadas con su instalación puedan acudir á esto Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de ocho dia».
Habana jr Agosto 29 de IS66.— El Secretario, -Tosí de Tillatant* y (1 »talan.
Hoi-rcgimlcnto «le lu llalianti.
•ECRETARIA.
El lllmo. ir. Gebernador Corregidor Vice Presidente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estad» que comprende la fuerza de gente y tren que se ocupa en la composición de calles en el dia de la tacha.
Rehu'im qn,i cora prenda i» tuerza d» gente y tren qu«s. «copa en
a rémpesivio* lie ralles en el dia de itoy.
X 4 4 4
820 6
3! fi
..I...
Ckiiiii. Ayii(10*0)utiiio
Secretarte.
Rematado ¡i ftvor de don Manuel Go izalez Zamora elarbitrio déla marca de carruaje»de esta ciudad y su jurisdicción correspondiente al presente uño económico qttn dá principio en 1. c de Julio último y terminará en 30 de Juüo dtl próximo año de 1S(>7, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario do esta fecha, que se dé posesión de la subasta á dicho rematado!* Se publique para general inteligencia, a;ti como también que el punto designado para la marca e- el mismo qué tuvo el anterior cóntrati t», callo de Egido núm 31, entre Luz y Acosta.
Habana y Ago.te 31 de 1S8Í.—El S serete ríe, Jos* Eduardo (laytan.	>
Quedando solamente por rematarse tres puestos de la Pescadería, que son los números 13, 15-y 17, el lllmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del arrendamiento de dichos puestos, el dia 17 del entrante Setiembre á las dos de la tarde en el mismo edificio de ia Pescadería, ante e! Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado para dicho acto, con estricta sujeción al pliego (le condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo t[ite por disposición de 8. Svía. Illma.se publica pura conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 31 de Agosto de 1866.—El Secretario. José Eduardo (luytan.
Pliego de condiciones que se cita.
Alt. 1. ° Kl Excmo. Ayuntamiento uinenda icpavadii-mente Ion puesto» números 13, 15 y J7 de !a pescadería por el expresado término y no se admitirá ninguna que bajo de la can-tiibid de 3(5 escudos 6 séanse diez y o< ho pesos.
Ait. 2. ° Kara tomar parte en la subasta dé cualquiera da los piicétos, necesario acreditar en el acto de el a haber depositado en laoficinado recaudación el importe de una mesada con arreglo á los tipos fijados «*n el anterior artículo. Dichos depósitos se devolverán á los que no resulten renutadores y se retendrán los dé los que lo sean para responder al cumplimiento d<íl contrato.
Art. 3. ° Isas proposiciones se liarán en pliegos cerrado» con .sujeción al modelo del final de esta. Dichos pliegos so entregaran eu la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento durante el término de loa anuncios, ó al Sr. Regidor Inspector de la Pescadería al principiarse el acto de la subasta, quien los abrirá y adjudicará á favor d«l mejor postor y solo en el caso do que resulten dos o mus proposiciones ventajosas iguales admitirá 8. fc»fia. ontr» los autor«» de ellas, pujas á la liana por espacio da quince minutos.
Art. 4. ° Celebrado «1 remate no habrá luirá'* maeinn/nactóirae íllügníra iiípccie por causas imprevistas, m por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. Ó. ° Cuanta» cuestiones se suscitan sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y deimu efectos do la subasta so resolverán gubernativamente por el Mino. Sr Gobernador Político, pudiondo después ios interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma ria ul Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo que estime mas conveniente.
Art. G. ° Agotada ya la via gubernativa competo conocer eri la contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración,
Modelo de proposición
D. N- - - r-- vociuo de..enterado de los anuncios'pu-
blicados con fecha de ... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remato del arrendamiento de los puesto» de la pescado» ía, so compromete á tomar á su cargo el puesto número____por la cantidad da____(aquí pondrá el precio máximo
que ofrezca)
Fecha y firma del interesado.
Habana, Agosio V de 18GG.—El Secretario; José Eduardo Gaytun.
litglanunto para el Arden interior de la pescadería
Art. l.° Sobre las 17 tarimas quo liayen el edificio se expenderá to lo el pescado no permitiendo so haga,en el suelo. La venta principiará á las die» de la mañana y concluirá á las tres de la raid ■ llevándose para »u casa el' pescado que les sobre.
Art. 2. ° No se permite .vender, [por insalubre] ningún pescado ciguato ni ei que, esté molido ó pasado, ni ahogado bajo la multa que nmrcan las ordenanzas municipales.
Art. 3.° No se permito depósito (concluida la venta) de pescado eu el interior del edificio, por lo que se prohíbe el uso de los arcenes que hoy subsisten y en su lugar solo habrá uno que construirán a su costa los dueños de .'las tarimas con 17 divisio-nes pura que solo puedan guardar cu él las herramientas, pasas y delantales. Este arcon tendrá su cerradura con llave la cual guardará en su p- der el Ministro de servicio.
Art. 4. ° Eu Imparte interior de las tarimas no so pernvte entrar á nadie mas que á los dueños de «lias y sus dependientes que lo harán por las puertás lateralen las que abrirá al dar principio la venta y cerrará concluida que sea esta, ol Ministro que e-ítá de servicio.
Art. f>. ° No íe permite el subarriendo del todo ni parte do las tarimas á excepción de la central núm. 9 pena de rescisión del remate y uua inulta igual ni alquiler de un mes. Sin embargo se les permito depand «ñus dando parte al acomodarlos al señor Diputado.
Art G 0 El dueño de la tarima central núm. 9 tiene obligación de subarrendará todos los arrieros y percadores losas de ia tarima para quo hagan la venta, tendrá una romana para petar todo ol pescado que traigan, rematárselo á ellos si no lo hacen, por lo cual solo podía cobrar un real sencillo por arroba; ademas tendrá todos los útiles necesarios, como coyundas, soga*!, y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja;, y solo cobrará !o quo está en práctica, por todos estos beneficios áesta tarima, se le lija el alqui.er al mes de sesenta, pegos ó séanse 120 escudos.
Art. 7. ° Las tarimas las lavarán perfectamente su» dueños después de concluida ia venta y el do la tarima central baldeará t»»do el edificio por dentro y fuera, siaodo obligación de este la conducción de los despojos fuera do la boca del puerto penada 25 pesos de multa si no lo hiciere.
Art. 8. ° No se permite el uso de man pasas (á excepción de la romana en la tarima central) que de balanzas con sus platos de hoja de lata y estas la» colgarán en los gancho» que hay al efecto. Las pegas serán de bronce macizan 3' estarán selladas por el contraste del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ® Los vendedores estarán vestidos de limpio, visarán delantal blanco y de listado, desdo el cuello hasta las rodillas qut mudarán de limpio tres veces por »emana.
Art. 10. Todas las cuestione» quo se susciten entro compradora» y vendedores, así como las de los pescadores y arriero» con el dueño déla tarima central se dilucidarán ante el Sr. Diputado, quien oyendo la» partes resolverá.
Son eópias.—Habana, Agosto 8 de J8G6.—El Secretario.— José, iduardo Qaijtan.
90
.. 8 28 49
El lllmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servtdo señalar para «1 remate de la construcción de cuatro camillas para el cuerpo de bomberos el dia 26 del entrante setiembre á las doce de su mañana en Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación. Lo que de órden de S. Sría, Illma. so publica para conocimiento de las que quieran hacer proposiciones.
Habana Agoifco «S da 1*66. — Ifil Stcvafcario. José JSihtard* (¿etyfmt.	,
'Tense «1 pliego d« candieionea publicado on la Gaceta de! 1? dol ««monte.)
.1 ¡a^ado «i4» !a ( apitftula ¿ftasstts-nl.
JEctribanía, ds Guerra.
Auto.—En la Siempre fidelísima ciudad de la Habana á veinte y nueve de Agoste de mil ochocientos sesenta y guis, «I Exorno. Sr. I). Francisco de Lersnndi y Ormaecliea, Senador del Reiuo, Gran Cruz de la Real y Militar órden do San Fernando, de la de Carlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Magno do Roma, de la de San Francisco primero de Ñapóles, de lado San Benito de A vi* de Portugal','dala Constantiniana de San Jorge do Turma, y de la suprema déla Cororfa Real de Wertemberg,; Comendador de la Torro y Espada de Portugal, condecorado con dos cruces placas laureadas de la de San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera'de la misma órden, Caballero de la de Sun Hermenegildo y con otras varias crúce* de distinción por accione» de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador gen. ral militar V superior civil de la, Isla de Cuba, Presidente de su Consejo do Administración, Vier-patronc de sus Iglesias y Director general de todas as armase institutos do este Ejército, etc. etc., dijo S. E: que en observancia de lo que disponen las leyes debía mandar y mandaba: que se pase visita general á los preso* de los Juzgados de ceta Capitanía general y de armas prohibidas y á los de los cuerpos de la guarnición de la Plaza el »liaseis del mes entrante, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde ú las ocho do la mañana del citado dia estarán reunidos todos los preso* con causas pendiente*, 011 dichos juzgado» y cuerpo; que por los Sres. Jefes de estos cou vista délas relaciones de sus'fiscales, se forme un astado general de presos, en que se consignen los nombres de los acusado», ía fechado la prisión, el delito de que se trata, el estado déla causa y fiscal que la instruye; que de dicho» estados se remitan dos ejemplares al escribano de guerra, la víspera de la visita antes de las tres de la tarde: que se prevenga ú los fiscales y demas empleado* que intervengan cu los procesos la asistanciaal acto; que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar delaft'lazaporlo referente al Juzgado de Armas prohibidas, y para que se comunique á los cuerpos dd la guarnición en la órden del dia, que se haga saber al Alcaide do la Ceárcel y se publique por medio de la Gaceta oficial poniéndose copia en el Estado Muyera lo» fines oportunos. Que por este que ti. E. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor de Guerra du este Ejér-c to y Capitanía general I). Mauricio Hormando Nava», a8í lo mandó y firmó con S. Sria. do que yo el Escribano de Guerra doy fe.—Francisco Lersundi.—Mauricio Hernando Navas.—Antonio M Muñoz.
Y para *u publicación libro la presente. Habana y Agosto 31 de 1866.—Antonio María Muñox.
Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajoel concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas do esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—dánico 24 de Agosto de 1866. — Pedro d* Pastor* y Fura.
Tenencia d* Gobierno de Jiguaní.—Habiéndome expuesto el pardo libre Ramón Ollarzabal, natural de
Bsyamo y actualmente vecino do Caureje, que entre ambas localidades se le extravió la licencia anual de> tránsito que para el corriente año y con la garantía de don Luis Milanos le expidió el Gap i tan pedáneo de Santa Rita de este distrito en 20 de Febrero último con ol núm. 48, he dispuesto quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto alas penas señaladas por las leyes.—J ¡guaní 22 de Agosto de 1860.—Enrique Sá del Rey.
Tenencia d» Shibiern* .de Cárdenas.— Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 23 de Enero de 1864, y anotada al número 16 folio 1. ° del libro l.°, le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Francisco Siná Pasodi, natural de Cantón, de 43 años de edad, y de oficio labrador, se hace pti-blico para general conocimiento, y con el objeto do quo no pueda hacerse uso legal de dicho documentó—Cárdenas 29 de Agosto de 1866- Casariego.
cha plaza para quo en término de 30 dias, contados desde la fecha, presenten sus' instancias documentadas; advirtiendo que el expresado destino tiene de sueldo 81.6 escudos alíñale».—Gienfnegos 22 de Ago.-.to de ) SCO. —Domingo d« León.
Secretaria del Muy Ilustre Ayuntamiento ele Gua-nabaeoa. —-Cumplido el término porque se hallaba depositado en el Corral de Concejo ún caballo color bayo, de seis y media cuarta de alzada, cabos negros, con una C. en la paleta izquierda £ C.'.S. ei¡ el cuarto trasero, que fue encontrado eu los terrenos do don José Blanco, y remitido por el Colador dé (Jnjimar, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido disponer que el dia 3 do} mes entrante se proceda á su remate en la Almoneda pública de esta villa, anunciándose por este medio para conocimiento de. quienes interese.—Guanábacoa 25 de Agoslo de iS66. -Antonio D. Sanies’.
Inula de dolili:viro ilei Ural i;ole¿i<> fe «.’íH'ceiíoi'Cá.
1’K.iíOrOS OORRMCjVJ’KS R/.l'CAItKS l'Alt a use Oí»
IJluuco inle.vior 4 regtiW_.( .. .. v
Moni 'untino 4 siiperíoi'.. ........
Idea» florete.........................
Moni tròno« da'iJorosiMi y itilliou bajo ‘.án'ógrtlaV...................•
Me», ni. bueno a «iijierioi'._______ - -
Cogucho iiil'enor :i i,i.gu];it' ».' ti i ^
9 (T. 11.)...................... I El mercado sigue encalmado,
D 11 ici. ! nnt'.c 12
I 1. bueno á superior 11? JO á 11 Qu«bra«lo interior ti fe-rular n*
á 14 id.....................
Id. bueno n? 15á IG hi........
td. superior n? 17 á IK iti.....
l i. dorer« ñV 19 ti *40 id..'..
Miueabado inferior á recular... .
Id. bueno..á superior..... .....1
(	4HK!>
, pocas operaciones—El mím. 12 de 7 á 7i
t mes ................
De primera calidad.....
D o .segunda idtuu.....
.hí tercera idem _. .... IVia-die* cor rinnt a.* bumi
Café do la Habana 1^ y 2'
!
I
á 1.8.i peso« qq., envases á 5 rl».
al contado—I lem do (Juba do l1' á i8 pesos qq., envases por tara y plazo—Idem ¡d«m de 5.1 y 3^ 16 á 17 pesos qq., con iguale» condiciones.—Idorri de Pto. Rico l1.' á 18| pesos qq., lo mismo.—
Idem ídem Ídem 2? y i5? no hay.-------Triache sólo hay de Cuba
de 13 á 14 posos qq., envases por .tara y plazo.—La existencia »guie reducida en primara» mano», habiendo aumentado esta á la anterior semana eu 312 sacos llegados de Cuba de y arias clases.—Dé la Habana solo quedan por vender 2 cosedlas que llegarán á 400 sacos.
4'AMHIÍÍK
Madrid................
Barcelona.............
Sántandar......
Cádiz...........;;;;;;
Otras plaza» de España..
Lóndres...............
Lóndres.. -...........
Paris.................
Nueva-York.............
Boston...........
Descuento meroantil____
l
i
{(30 djv 0 á 8 p2 p-
J
60 djv 19 p§ premio.
60 d|v 64 p§ pre.
60 (l[v 26 4 2S paciese. 60 d| v en oro 4 4.[ pg pr». S á 12 p§
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la calle de! Sol, tramo comprendido entre lado San Ignacio y elmar, el Lllmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie do nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 d»Ago*to ds 1866.—¡El Searstario, José Eduardo Gay tan.
[El pliego de «ondieioaes se publicó en la Oaceta dol 29 dol eerrieute. ]
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk i’au ro*—I) Marcial S. Miguel, dependiento do Don Juan Burgos, D. Manuel Dia* de I). .losé Valladares.
Dr: 1,'amiiios v aoi iiiNi:*.-r-D. Antonio de la Puente, Don Francisco Gome/. Imas, dependiento de Don Pedro M. Lazaletu. Habana Setiembre 1° úe iSbé.—El Siudice .luán .lutin.
QUINTA SUCCION.
OFICINA» DKL INTERIOR
Tenencia de Gobierno d* Jartico.—Por disposición del lllmo. Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia do Gobierno, á la subat ta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Canasí, curo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la
Tenencia de Gobierno Potifieo i) Militar de Guana-bacoa.—Habiéndosele extraviado al asiático Federico Tapia He estado soltero, de 33 años i'e edad y de ofició jornalero, la cúrta de domicilio qite en 28 de Abril del año próximo pasado le finó expedid» por esta Ten »tic ¡a de Gobierno al nnrtt. 174; he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la, circular de 22 do. Febrero último, se le provea de un duplicado y se baga saber ul público á fin deque el documento perdido se considere i desde luego nulo y de ningún Valor ii efecto; en el con- | cepfo que el que hiciere uso <1 él será castigado con arreglo á la ley.—Gnmmbapoii y Agosto 24 de 1866. — Mascius.
IIiilMlilacioii «8«) 9se cía»« «le in'ofosoi'M «lee Ihm UseMttlii# S’ñblicas iHimicipaies.
Sre*. Profesores pieles correspondo el turno on el presenté mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demas pertenecientes á la profesión que se ofrezcan en los juzgados do esta capital.
Don Ramón Ituarte, Aguila número 82.
- Don Mitmrci-A. Pa ¡lno, c.-Gk- *U1 Principe Alfonso número 364.
Don Francisco Ponce,-Acosta, núm. 25.
Don .losé de J. Valdes, San Isidro núm. 34.
Habana y Setiembre 1? ds 1866.—Vita.
Imita de Gobierno de Isi Komi Cosa de Bvn«-Siceaciu y maternidad.
Secretaria.
No habiéndose rematado el suministro á esta Real casa por empresente año económico de los víveres, alimentos de enfermería, viandas, calzado, leña, carbón, coke y cera que necesita para tal acogidos; el Ululó. Señor Gobernador Presidente >e- ha servido señalar de nuevo para quo tenga efecto el dia tres de Setiembre próximo, alas doce de la mañana en la Sala capitular, ante la Junta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliego» de condiciones que so insertan ó, continuación.—Lo que por disposición de S. S. Illma. se publica p ira conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.—H-abanay Agosto 25 de f866.—El Secretario, Jase Brutón y García.
(Los pliegos du (.(«lidie¡enas s« publicaron en la Ua*«t;i del 1 v 24 úe Julio último.)
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—-Secretaria, Debiendo procederse al remate de algunos solare* que existen yermos en el pueblo (le Ceiba del Agua, paralo cual seha servido autorizar el Excmo. Si'. Gobernador Superior civil do esta Isla; y habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento que el referido reñíale tenga lugar un esta casa Consistorial el viernes próximo‘siguiente al vencimiento de uu mas, conlado desdé la fecha en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial, se pono en conocimiento del público para j qu" los que deseen adquirir alguno ó algunos de. dichos solaras, presenten sus proposiciones por escrito y en pliego cerrado en e*ta oficina; an¡es de la* ocho de la, mañana del dia señalado; en el concepto que so admitirán pujas verbal** por el término de cinco minutos, y se adjudicarán los referidos solares al quo liiciére mejore» proposiciones de adjudicación, debiendo satisfacer á este Municipio anual monto el tributo de diez escudos por los 200 que cada uno dé aquello* reconoce dé imposición.—San Amonio 22 de Agosto de 1866.—Manuel V ive».
Tenencia de, Gobierno de lie jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Cana l iego, Comendador d* Ja Real y distinguida órden de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de BeneflCéncia de segunda clase, de las Militares d» San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruce» de distinción por mérito» de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar dy esta jurisdicción. ikc.
lingo saber; Que á la* ocho de la mañana, do esto dia lio. sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de'la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y (le 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto du 25 pertenencia- de mineral de chapapote cou la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Síes. Mllera y Cofiño, don José María Busto, (Ion Domingo Franquiz, don Francisco Limones, don Francisco Fuentes, don Vicente Quero!, don N. Ra-ínii-ez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González. don Julián Lugones, don ’Jos« García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y (Ul mismo don Manuel da Arana. En la, referida solicitud se. buce la ‘designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie queja sabana, respetando los denuncios anteriores. así e» que, partiendo de bt taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cotiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Quérol, por el N. lí. con los de doña Juana Espinosa}' de don J umi de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el 8. E . con los de don José García; por el S. con ios de don Mateo Barrue-ta y por el 8. O. con los de doña Josefa Vega, V concluye con los citados de, los Sres. ¡Mileray Cofiño.— El polígono que forma ol coto' minero, es tina figura de I !) lados, y es como sigue: partiendo d«l lindero de Vísta Herniosa, situado sobre el ferro carril, en el punto donde -concluye la curva frente á la cusa de Iinsto, y con ¡ una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 me-I tros, desde aquí, y en ángulo recto Inicia el K., 300 metro», ltáeia el N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; malvé al N. en ángulo recto con 201) metros; signe al E. on escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al 8 , desde la línea N., 50 metros; de, aquí hacia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la‘línea anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; háciael 8., eu escuadra, 600 metros; al O., recio, 500 metros, Inicia el 8.. en escuadra, 300 metro»; perpendicular á esta última línea. Inicia ei O., 1500 metros; ángulo recto hacia el S.. 600 metros; ángulo recto hacia el O.. [000 metros, ángulo recto hacia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar ¡i derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo »e publique el presóme edicto por medio deja Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que lo* que se consideren agraviado» con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto deque espirado esto no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdena» 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Junta • Subalterna de Sanidad de. Trinidad____No
habiénd isc presentado aspirantes á la plaza de vacu-nador do los partidos de Rio de Ay, Guaniquical y Ca-bagan de esta jurisdicción, dotada con 1000 escudos anuales, ba dispuesto el lllmo. Sr. Director de Administración del Gobierno Superior civil, se repitan las convocatorias anunciándose al publico á fin de que los que quieran optar á dicha plaza presenten en el término de 30 dias ¿ la Secretariado esta Junta sus solicitudes acompañadas de los documento» justificativos de méritos y servicios.—Trinidad 27 de Agosto de 1866. — El Presidente, Francisco Patino.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien-fuegos-.—Secretaria.—Debiéndose proveer eu propiedad la plaza (je Ayudante de la Escuela Elemental de varones, establecida en esta villa, bajo la advocación de “La Esperanza” convoco á los Profesores que habilitados coa su» titulo» correspondientes, deseen optar á di-
SEXTA SECCION.
JB/.ftADtJ.S DE PRIMI'.;,’A INSTANCIA
En lu demanda verbal Seguida por don Miuuel .Sobrado contra don Antonio Devill» en cobro de escudos, ba dictado ol Ldo. don Jo.ú de Luna y Amenábar el fallo que * lu lana di ce asi:—En lu ciudad do la Habana en vointc y nuevo de ajusto de mil ocho-dentó* - escota y asía año* el Ldo. don José de Luna y Amenabar, Jiipz de Paz del distrito de San Cristóbal primero de o-ta dicha ciudad, Yisto le ule-ado y aprobndo en Itv comparecencia an erior.
Resallando: que don Mlg-iel So’ rudo demandó á don Ant o nio Deville pan que le abono la,sumad» ciento cincuenta y tr es escudo» de plata procedentes de alquileres: que «1 demandad o no compareció al ario verbal para que fué citado, por cuya omisión se le declaro rebelde y contumaz, admitiéndose al demandante la prueba do do» loatig"», ijue unánime» atestan la ct idean de la deuda.
Considerando: que ol autor ba producido prueba suficieute para acreditar la justicia de su demanda
V sta lu ley treinta y do», título dic: y seis, partida tercera.
Dijo el señor Jues de paz: que debía condenar y «ondula en rebel lia 4 don Anton o Devihe, A quo d*ntro de tercero dia dé v pague 4 don Miguel Sobrado, la suma que lo redama, con la* costas. -Notifiques» al deudor esta resolución en los estrados del juzgado, por odicto*, y en la Gaceta oficial. Asi lo proveyó dicho señor Jues firmando con su secretar o de que certifico.— .fosé de Luna y Amenabar.—Francisco Teaillo, secretario. T para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y agosto 29 d» 1866.— Francisco Tosido, secretaria.	A 4
Eu el ine’dfiiíte 4 lo» autos seguidos por don Antonio dol Mato contra den Manuel Cuervo eu cobro de pesos, f. rmado para tratar de la insolvencia de Mazo, b» dispuesto el señor alcalde mayor dd distrito,de. Jesús María qi o por tres numero» con Mseulivo» ' o la Gaceta oficial se not fique al referido. Cuervo el fallo cuyo tenor es el s gui-ntc: — Hubaua dos de julio de mil ochocientos sesenta \J seis.-—Vistos: Resultando de las dicho-aciones de don Fraoynco Acosta, don José Francisco Lsrocho y don José de Jesús Martínez que don Amonio del Mazo careo» de bienes y no cuenta con otra entrada que la de su trabajé per goliat i orno ■(¿pendiente de lio* agencia con el sueldo de veinte pesos mensuales, fofis» dnco y seis.—Resultando det informe de la policía que pn efecto,Mazo no cuenta nías quo con c»a entrada y traite buena e. nditcta, asegurando la Coutadurla municipal que solo contaba támara razón dt) la matricula do un comerciante d* su nombre fojas tres y nueve.—Y res Atándose que dada por evacuada en rebeldía bi, vista conferida á la parte con tntrfa se comunico la correspondiente al Piumotor fiical y pidió la aprobación:—Considerando: que bailándose debidamente acreditado qiie don Antonio ÍJel Mazo carece de bienrj y renta* v que sus entrada, no llegan íi m-s-lento.-) pesos anualéa. está comprometido entre los que designa el artículo cuarenta y uno del Real decreto de doce do febrero de mil orluictenos taeiiita para aspirar :í la gracia do litigar como insolvente —De conformidad con el iVóuiótor fiscal.—^Se aprueba cuanto.ba lugar eu dorecbo el informativo promovido poi-don Antonio del Mazo pura acreditar su insolvencia; en su virtud asís'asele como 4 poíno de solemnidad con la debida re*-rvi;: póngase constancia on los autos principales y bágpuse las pablo-aciones prevonides. olí« vAndo préviaiitoiiie ésto incidente en la lurnir de ostdo 4 la Real audiencia pretoria! para la reáolúfrión que fnéré d« su superior agrad .—Meiiuol Antonio Palacio.-«-Manuel Padilla do Aguiar. Y para que eoni9,«,H>io la present--.—Habana agosto 29 de 1266. Itr. Andrés Mazna.	A 1 4
uní evos.
U. Juan Dol o Ntictinm Auditor honorari» dt Marina y alr.utdr.
mayor ilr mu rnUti y su iurisilicrieu por S. M. el*.
Por < «tu mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedio ¡joto, natural do Galicia, soltero, mayor de edad,
' y-celadrtr que ha sitió en la línuá'férrea de «sta villa para que eu el término de nueve din.«, so presenté en la cárcel pública de esta villa, á (fescrTgarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue \>jt falsedad y allanamiento de les moradas de don Genaro Betancourl y don Bartolomé Marcftyda; cierto y seguro de que si así- lo bieere se le oirá y administrará justicia y de lo .contrario *o le declarará rebelde y contumaz incurso on las pena* do la ley, y por basta 111*9 lo» estr .<les del Juzgado para la* notificaciones que ocurran.—Güines y agosto veinte y cinco do mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Dot.—Por mandado de su Sria, Pedro Plutarco Rentó: Y cOñ el fin de qus tonga efecto dicha inserción tibio ia presente.—Güines y agosto 25 de i*'6C.—Pedio Plutarco Renté.	E O 2
Don Francisco Miranda y Jiménez, Jaez d» paz, d* tela villa, y
alcalde mayor sttelilulo.
Por asta mi segunda carta d« edicto, cito, llamo y emplazo al,moreno Justo conocido-por,íl Moro, alto colorado, delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapa, de oficio sastre y como do veinte y cinco á veiut» y seis años para que en el termino de nuevo dias contados desde la fecha, s* présenlo en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa qu« lo resulta en la cansa formada por riña con don Manuel González, seguro do que si ar.i lo hiciera se le oirá y administrará justicia y Je lo contrario «e lo declarará rebebí» y contumaz é incurso en las penas de la 1-y.—Guanabacoa agosto 23 de 1866.—Miranda Por maudñdodo su Sria, Francisco W. Arntcngol.
E O 3
i) Rafael Gusanosa y Jlmtntt alcalde mayor del partido judicial
de esta nllu de .San Antonio porS. M.
Pin esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Podro Santa Cruz, natura: Jé la Habana vecino de esta villa, solttru como de treinta y seis año* de edad, ejercicio tabaquero, grueso, cara grsndé y redondo, cabeza gráudo, lisa bigote, retorcidas las puntas y pera larga, viste de largo eqn canosaue vuelo, pitra que en el término de nueve oía* contados desde la fecha se presento en la Real cárcel de osla cabecera, 4 mi disposición 4 descargarse dé la culpa quo lo resalta eu la causa formada por hurtó de tabaco elaborado 4 don Fruncís-ó Miirrero cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarar,4 rebelde y ' contumaz haciéndose las notificac.iones-«n lo» estrados del juzgado parándote el mismo perjuicio quo si fueren hechas en su persona. Que así lo tengo inundado en la referida cansa. San Antonio 29 de agosto da 1 b<36.—Rafael ( a «anovn.— Pdr mandado do 8. Sria:—L lo. José Joaquín Leal. Y á Iin de. que tongo oferto cumpliendo con lo prevenido libro la pie-emo.—San Antonio 29.il» agoslo de 1866.»-Ldo José Joaquín Leal.	E O 2
O. Gabriel di (’astro Palomino alcalde mayor de eete juditial por
S, M. ele.
I’or esta mi segunda caíta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez segundo maestro de azúcar que tué del ingenio Zeuoa, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la. cárcel publica do esta cabecera 4 descargarse do la ctilpa que le resulta eu la causa criminal quo se le sigue por sevici» ul asiático Pedro de dicha finca, seguro de que si asi lo. Iiiciete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declitrá rebelde y por bastautes los estrados de! tri'iunai. Jaruco agosto 28 de 1866—Gabriel de Castro Palomino. —Poje!andado dé ti. Jacinto Yillagcliti. Y para su publicación cu tres números consecutivos déla Gaceta oficial libróla presento.—.Jaruco v agosto 28 de !86tl.—Jacinto Villageliú
K O 2
IJon Franco Berna./ y fíamirei alcaldemayor de esle partido judicial por S. .11. ále-.
Por esta iin tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ignacio Apeo natural de Polo eu china, de este vecindario, de .'suulo soltero y de treinta y cinco año» de i-dfi.l para quoon el término de itnev# dias contados desde esta eolia se presente en la cárcel de esta villa á'descargase do In. cul u que I* resulta on la e ,nsn furmitdá por hurto do un caballo de ;> propiedad de don Joaquín Petroso, seguro de si a*i lo hiciere se !(> oirá y administrará justmin y de io contrario se bt declarará v.-beld« y cantumás ó’ im-.urso en las p ñas de la ley. Que asi lo dispue.-to en la citada can i a.—Guau aja y agosto vein t« y cuatro do mil ochocientos se-und* y seis,--Francisco B*r-xtard.—Por mandado (te su t-ria. Antonio Per«».—Manad de J. Aroc.hu. 4 pura su publicación p r iros números de ,a Gaceta oficial iibro la prus uto. Guauajjiy agosto 24 d» 1866 Antonio Peres. Mannsl d» J, Ardcha."	E O 4
Don Laureano hamarillez Cueras alcalde mayor de este pueble y su distrito judicial por S.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo 4 don Manuel González Luquc, natural do Sovilla, de estado viudo, y administrador que filó dol portago de ltiohondoen esta jurisdicción, a fin deque dentro del término de Hitéjra (lias despulís del ultimo anuncióse presintió on la cárcel pública dé esta cabecera á descargarse de la eulp«. q.ue.le resulta en la cansa criminal que se le sigue por li iberse al tado cou varios documento* y fonclos del expresado portazgo; cierto y seguro da que si n-í lo hicieres ■ le oirá y administrará justicia,*y en caso contrario se le declarar i rebelde y. ooniumáz y por bastantes lo* estrados de! tribunal, donde se le harán las notificaciones deles providencias tiue recayeran. San Cristóbal, agosto 27 do 18J6.
Lomean . F. Cuevas.—P. M de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Culis. Y p-ra ipte tenga afecto la publicación dispuesta libro la presente an San Cristóbal á 27 de agosto do 1866.— Santiago Gutierre/ Célis.	E O 4
Den Juan l.lastra y Garrido alcalde mayor ds ¡talen.
Por esta mi tercera carta do edicto y pr-gon cito llamo y emplazo á D. Antonio Moreno Nogtrerol, natural de Murcia, de cuarenta v un años, soltero, encomendero y sin domicilio, para quedéiitio de nueve dias contado» desde el último anuncio, «e presen;« cilla
traiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz -é incurso en la» penas de la ley. Habana agosto 29 de 1866.—Llaseru. Por mandado de su »enoria—Juan Regueira. Y pata su publicación libro la presente. Habana agosto 18 de U66—Juan Regueira.	E O 2
Por esta mi tercera curta de edictoy prepon cito llatnoy emplazo a don Francisco Ayala, escribano que fué ascripto A «ste juzgado, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio so presente eu lu Real cárcel do esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada para averiguar «I paradero de la testamentaria de doña Patraña de Nuda; cierto y «eguro quo 81 a*i io hiciere »e le administrará rsetu y cumplida justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y «outumaz « ¡usureo «n las peñas de la ley. .Habana agosto 29 de 186d. Llasera—Por mandado de su ,señoría— Juan Regueira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento. Habana agosto 29 de 1866. Juan Regueiia.	O 2
Por «sta U1¡ segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y smplszo, »1 moreno Domingo criollo, esclavo de don Juan Aguirre de treinta y nueve unos de «dad, de estatura sita, de Iga-do, sin barba y con poco bigote ylos dientes superiores picados formando punta como lo llevan muchos de su clase, para quo dentro do nueve días se presente preso en la Real cárcel de esta eiudad 4 descargarse d« la culpa que te resulta eu la causa quo íe le sigue por »buso de confianza, seguro q(lc si así lo bici ero so lo oira y administrará justicia y de lo coutrario s« le declarará rebalde y coutumaz é recurso en las penas de la ley.—Habana Agosto 29 de 1866.—Llasera.-rPor mandado de 8u Sria,-* J u»n Regueira.	E O 2