Ja» puerta» del juzgado para el remate de las casas calle de la Trinidad con su accesoria anexa números cinco y seis esquina á la del Consejero Arengo la cual consta de doce metros de frente un milímetro de foudo, treinta y sois y diez y ocho idem de fon-doy doce cincuenta y siete de frente de fondo en su primera medí ia, valorad» en seis mil quinientos cuarenta y seis escudos cuarenta y seis céntimos.—Otra casa de tablas y tejas muy antigua situada en la calle do la Trinidad número doce la cual consta de tres metros sesenta y tres milímetros do frente por treinta y cuatro setenta y seis idem de foudo valorada por junto en mil
ciento dos escudos treinta y siete céntimos_Otra de tablas y
tejas en la misma calle de la Trinidad frente á la anterior número ocho desiot© metros catorce milímetros de frente por veinte trein a y cinco de fondo valorada por junto en mil ochocientos noventa y cinco escudos, nueve céntimos.— Otra en la misma calle de la Trinidad numero ciento treinta y dos de tablas y tejas de cinco metros cuarenta y cuatro milímetros de frente por treinta y cuatro se enta y seis de foudo valorada por junto en mil trescientos trece escudos, cinco céntimos. Otra en la misma calle de la Trinidad número trece y tres cuartos compuesta de tres metros setenta y cinco milímetros de frente, treinta y cuatro veinte y ocho de fondo y tres setenta y cinco de frente de fondo valorada por junto en mil veinte y tres escudos treinta y tres céntimos. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y setiembre 18 de 1866. Ldo. Agustín Valerio.
_	_	, ,,	R 25
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha d'spuesto en el intestado de dona María Bernarda Casas, se anuncia ai público en tres números c uisecutivós de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 23 del corriente para el cuarto pregou y remate de las siervas Clara y Sixta y el caballo alazán, tasada en dos mi[ quinientos cincuenta escudos, on el lugar y hora de costumbre.
Y	para que tenga efecto y se presenten licitadores libro la presente,—Güines setiembre 17 de 1666.—Pedro Plutarco Renté:
R 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en que se declararon disueltos los vínculos de Sauta Ana de Aguiar y Rio Grande do iloireles, está mandado que se den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Grande de Meireles, auuuciándose eu la Gaceta oficial por 30 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la pre-•ente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Fraucisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 5 de octubre próximo entrante á las once de su mañana en las puerta» del juzga lo calle de San Ignacio uúm. 136 para el remate de las casas siguientes: una en la calle de las Damas uúm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y un esculos, doscientas •incuentay cinco milésimas: otra en la misma calle núm. 27 en cuairo inil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos sesenta y siete milésimas: otra en la de la Habana núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesenta milésimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatro ientos diez y nueve milésimas y otra en ia del Obispo núm. 95 en doce mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. Las cuales t enen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresad is en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público puraque el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
R O 8
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de guerra de la isla de Cuba.—A consecuencia de los autos del intestado de don Narciso Macia se ha dispuesto por este juzgado de la Cspirania General que por medio de la Gaceta oficial entres muñeras consecutivos se anuncie al público haberse señalado el dia dos de octubre próximo venidero á las once de su mañana en las puertas del juzgado parael remate de la casa calle del Municipio n. 8 avaluada eu 8628 escudos á fin de que si liay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto designado ó antes á la escribanía de Guerra á tomas las instrucciones que estimen necesarias.—Habana setiembre 20 de 1806.—Antonio María Mnñoz.
R O 25
Por auto del señor juez os pedal de Hacienda, se ha se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Bria. calle de San Ignacio númeio 138 para el remate de la casa número 49 cali» do Veíanle, en Matanzas, que perteneció »1 extiuguido convento de Santo-Domiugo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postura del precio de su tasación as-cedente á nueve mil ciento voluta y ciuco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo-las condiciones que expresa el pliega respectivo Lo que se anuncia al público para queol que quiera mejorarla ocurra á la escribauia de Hacienda á instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866. — Ldo. Marcaliuode Alio
R O 5
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belén por ante mi en la testamentaria de D. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuncie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la callo de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada eu 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de i 866. —Bi . Felipe Fomari».	R l 22
«¡ONVOCAYOKIAS.
Eu los auto» testamentarios del señor Don Francisco Ventosa ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristó bal y por ante mi se anuncie por medio de la Gaceta oficial por e término de treinta dias de nueve eu nueve el plan de adjudicación ropuesto por la viuda la Sra. D jfr t Agustina Bou eu la ferina si-uieute:—Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro le sus asacioues, con rebajo de un diez por ciento de los créditos activos á deducir de su importe sis parafernales y el de las deudas; de cuyo pago se hace cargo, er. erando á los herederos mayores en el óiden que con ellos convenga, y reconociendo en el iugonio Nuestra Señera de la Paz las cuotas de los menores al siete por ciento, hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, cuyos bienes son los siguientes: El menaje de casa tasado en ocho mil sesenta y nueve escudos ochocientos milésimos. Los géneros y enseres del almacén de ropas, situado en esta ciudad, calle de Riela nú moro diez y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos seis escudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavas par-t«s del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescientos veintisiete os.-udos ochenta milésimos. Y para .su publicación en la forma prevenida con el fin de que loe que quierau mejorar las proposiciones comparezcan á ventícarls por conducto de la escribauia libro la presente. Habana setiembro 12 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 1S
En los autos testamentarios de Doña Merced de Armas ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y per auto mi se auuncio por medio de la Gaceta oficial por el término de treinta dias de nueve en nueve el plan de adjudicación propuesto por el viudo D. Francisco de la Rosa en la forma si guíente: “Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro en que han sido tasados; abonando al contado la parte de herencia que corresponda á los herederos menores, D. José, D. Joaquín, Doña Isabel, Doña Micaela y Doña Luisa de Cué y Armas en representación de lo que por gananciales toca á su madre Doña Merced de Armas, con deducción de dos mil escudos quo aportó al matrimonio, reconociendo en la casa calle de Estevez número cincuenta y uno, lo que eu divisoria alcanzare su hijo D. Francisco de la Rosa —Cuyos bienes son los siguientes: Una casa calle de San Gregorio número cinco, tasada en dos mil doscientos treinta y ocho oscudos, cuarenta y nueve milésimos. Otra calle de Estevez número ci .cuenta y uno, justipreciada eu cuatro mil ochocientos sesentay ocho oscudos treinta y dos milésimos. Otra sn la calle de Romsy número tres, valuada en mil ciento cincuenta y un escudos sesenta milésimos. Y la negra nombrada Rosario cou el mobiliario eu mil quinientos cincuenta y ciuco escudos
Y	para su publicación con el fin de queol que quiera mejorar di-
chas proposiciones comparezca á verificarlo en la escribauia. Habana setiembre 3 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	^
El señor alcalde mayor del distrito ds Belen por ante mi y en auto de este dia eu si intestado do don (Jlaudio José Mana Muía y doña Maria de los Angele» Cánter y Cánter lia dispuesto se publique por ia Gaceta oficial y término de 30 dias 1 as adjudicaciones propuesta por los iuterosados á los bienes del juicio, para que si hay quiera mejorarla ocurran dentro de dicha dilación y ton como sigaeu. doña Maria Luisa del Fino y don Nazario del propio apellido se adjudican mancomunada y por partes iguales ia casa de tabla y teja situada on Soledad do Bemba avaluada en 4193 escvdos 20 milésimos por ios dos tercios de su precio y 400 escudos mas y el esclavo Gregorio carabalí por sutosacion asceudente a seiscientos escudos, también se adjudica doña Luisa para si el mulato Ramón criollo por su justiprecio elevado a 1700 escudos y «1 don Nazario el otro esclavo Pedro tamnien criollo por su avulúo que es el de 100 escudos, don Katael de Mu-ra curador de la menor doña Angela Pantaleona Mora y Cánter, se adjudica para ests de los créditos activos existeutes que montan á 7000 escudos, la parte que ,puodu pertenecería eu divisoria para asegurarla en finca idónea, y que sea enterada en uno de los tro» casos de la ley abonándosele mientras tanto el Ínteres de un seir por ciento anual. Los adjudicatarios cloñaLuisa y don Naza-rio se obligan á indemnizar el exceso que pu liese haber en el valor de lo que se adjudican, comparado cou lo que les pueda resultar en divisoria, á reserva de queso les indemmse lo que les baste en conti ario. Y para su publicueion eu el úrden dispuesta á razón de tres números consecutivos cada nueve dias libro la presente.—Habana »«tiemble 2ú de 1366.—Juan Regueyr»
Por el señor don Hilario de Cisneros y Correa juez de paz dol distrito de Colon de esta ciudad en el expediente de juicio verbal que cueste juzgado »e sigue por don Jaime Gorgoll contra don Francisco' Ferian en cobro de escudos, á petición de Gorgoll lia acordado dicho señor juez se notifique á Forran que dentro el término de veinte y cuatro horas del último anuncio que se hará por tres números do la Gaceta oficial, nombre perito para tasar él carretón embargado; aporcibido que de no verificarlo se haiá dicha tasación por el tasador mayor de lonja. Y para «u inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de setiembre de 1866. Por «u mandado Jose Qrtiz, Secretario.^
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Guerra de la isla de Cuha.—A consecuencia de los autos del abmtestato dol comandante de caballería don Félix Arnau radicado» en el Juz-gado de la Capitanía puesto que en tres numero»
de la Gaceta oficial de estaciudad du-ra'ntV tréí uta d i as cada siete se anuncien las proposieioues de compra y adjudicaciones propuestas por los interesados para ver si hay quien quiera mejorarlas y son las siguientes:
Don Vicente Benito sócio industrial del esta!, eeimiento de «igarreria titulado “La Minerva sito en la calle del Príncipe numero ciento doce ofrece por el mismo los ochocientos diez peso»
cuatro reales de su avaluó	>
La viuda doña Rosalía Céspedes propone adiudiear.e los es clavos Desiderio, Fulgeneia y Julián por el precio de su tasacon 6 sean setecientos pesos cada uno do los dos primeros -Yuncientes el segundo; y ademas el mobiliario de casa por los dos tercios d. su avaluó y cinco pesos mas ó sean ciento treinta pesos.
Don Ambrosio Montiel á nombre de su esposa dona I..bel Josefa Arnau propone adjudicarse los negros Raiael, Santiago y Serapio tasados el primereen quinientos p.sos, ••Ku“d“ en ochocientos y el tercero en setecientos, por «jos m.sra
PWCIDoña Maria \Vence»laa Arnau propon» adjudicare» lo» «»-«lavas Antonio, Carlos y Bruno por el precio de ochociento» pelos el primero »»tecleutos el »egundo y ochocientos el tercer» *u que »»tan justipreciados don Domingo Arnau propon» adju
diear«e el esclavo Rufino por el precio de oehociento» pesos de su •oartacion.
Doña Merced Arnau con la representación de su marido don Camilo Suarez propone adjudicarse los esclavos Eduirdo, Juan doDios y Damián por seiscientos posos el primero ochocientos el segundo y doscientos el tercero de sus repectivos avalúos y para que tenga etecto la publicatoria según lo prevouido en tíos mimo ro$; consecutivos eu treinta ditu cada siete de la Gaceta olicial do estaciudad libro la presente en la Habana en ‘29 de agosto do 1866.—P. O. del Escribano mayor.—Alejandro Nuñez, segundo de guerra*	(j 14
Real Tribunal do C mercio.
Por auto de los señores Prior y cónsules de este Real Tribunal, proveido á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de don Domingo Horin Valladares, está dispuesto se haga notorio al público por este órden, haberse aprobado con arreglo á derecho el nuevo nombramiento de depositario hecho, á los efectos de la referida declaratoria de quiebra en don Ramón Russinyol en virtud de la escusa adni'tida al anteriormente nombrado.—Matanzas setiembre 15 de 1866.—Mauuel.Zambrana.
^ ,	CO 22
í»n los autos testamentarios de don Vicente d< 1 corra , que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Be Un, se publique por treinta números consecutivos d«
. i publiq . J---------------------------------
la Gaceta oncial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fomari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el* ingenio Jesús Maria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [á] Gorin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerias-y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos *‘n que lian sitio justipreciados, rebajándose del precio ofrocido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, quo reconocen impuestos á censo a favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don Tomas dal Corral y Fomari, asegurada eu dLho ingenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta escudos asegurados también en el ingenio por su calidad de roservables á favor de los referidos don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y losjcuatro mil oscudos, animismo asegurados en el citado ingenio á favor de los lieroderos da don Andrés Urra, con la reserva indica ¡a por los interesados. El propio don Felipe Fomari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don »Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos e3cud s de su coartación: el pardo Jo ó por los de 1 tercios y t uarer.ta escudos mas de los dos mil cuatrocieut )s on que está tasado: la parda Andrea por lo i mil doscientos escudos ue .-u coartación: las pardas Dominga y Micaela y los negros Luis, As. eucion y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas d.* los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales d d servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientas diez y nuevo escudo ; y la cis* ntun. ¿8 de la calle del Tro-cadero, en los dus tercios y mil doscientos sesenti y cintro escudos ochocientos veinte milésimos mas, de los noventa y un m l setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos en que so usó. Fornari con el precio de 11 adjudicación que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y ciuco escudos quo corresponden á sn consorte, de los ciento veinte y dos mii ciento setenta reservados que se han referido: de la herencia paterna quo áesta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete esculos doscientos diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrociento* tremta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos < or respondientes á meses cursados: asegur-t con hipoteca en la mitad de nicho ingenio y potrero anexo que se adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los sesenta y un mii ochenta y cinco escudos que pertenecen á su hermano incapacitado don Tomas, de la cantidad reservada que se ha referido: los ses mt 1 y un mil ochenta y cinco escudos de L herenci 1 materna del mismo don Tomas, y «o que eudivisori* le quepa por herencia paterna; reconociendo también pata el efecto de que se le cargue en su haber la mitai de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la íeserva que se hace. Don Miguel dol Corral con el precio de la adjudicación que propone, so hace pago do los doscientos mil escudos que de gananciales se lian fijado á su madre la señora doña Dolores Nuri ez de VillaviceiLcio, de quien os único heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimonio: de las mejoras del tercio y del remantentc del quinto que le corresponde y de los qu montos noventa y siete escudos quo se obliga á pagar dejos mii cieuto noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se e cargue en su haber ia mitad de ios capitales impuestos á censo en el ingenio y potreio á favor do v »rías instituciones y de la asegurada á favor de los herederoAjde Urra. La adjudicación se entiende efica: y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual l«s desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde osa fecha; asi couwvias mejo-das y aumentos, completándose la diferencia quo hubiere ent e sus haberes y lo adjudicado le efectivo existente. Habana setiembre 3 de I466,—Juan Regueira.	A 9
Por auto pro»oido por Sr alcalde	***-	r-r*"	v«~***1
on el intestado d»> «*uu Tomas Patrocinio (Jadis y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación quo hace ia viuda albacea doña Concepción Diaz para que si hubiere alguna persona que quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu la expresada dilaciou, cuya udjudicacon es como sigue:—8e adjudica los bienes por los dos tercios líquidos de las tasaciones y demás valores consignados en el escrito de adjudicación y cien pesos mas consistentes dichos bienes en lina negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuenta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ios para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por ciento da descuento no importa mas que cien escudos.—Tres casas situadas eu el quinto distrito calle de Estevez número catorce, otra en la de Cádiz nú i>ero ocho, otra en la misma callo número diez y seis valorizadas en diez y seis mil cuatrocientos cincuenta y seis escudos setecientos cincuenta y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveinte y ocho pesos ochenta y siete céntimos; un crédito contra don Cárlos O-Reilly por la c#mpra do una platería al finado *s* condentes á mil setecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y un pesos cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas ó imposiciones, haciéndose pago la viuda con la mitad del importe líquido quo resulte de los gananciales que le corresponden en razón á uo haber aportado bienes al matrimonio ninguno délos dos cónyuges según consta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por ciento de usura pupilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoteca expresa en la mas valiosa de las casas que es la del número catorce calle d© Estóvez, pagará después que tome posecion de los bienes á todos tos acreedores tanto balistas como hipotecarios reconocidos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respectivo canon.—Habana Agosto 21 de 1866.—Br. Felipe Fornaris.	Á I 25
Consecuente á la causa criminal que se instruye por el robo de un reloj de plata, dinero y varias prendas de ropa á don Manuel Bousa, se ha dispuesto por el Señor alcalde mayor dol distrito do Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que pue lau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escrbauia á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la preseuto. —Habana y setiembre 21 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 26
La Alcaldía mayor del distrito del Cerro se ha trasladado de la calle del Campanario número ciento veinte y seis á la de San Nicolás número doscientos cinco—Y pava su noticia ddl público libro la presente.— Habana setiembre 22 de 186o.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 27
I>e oficio.
El señor alcalde mayor de Belén á consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye pa-ia averiguar el autor ó auto res del hurto do 20 onzas de oro á don Joaquín Noy cuyo hecho tuvo lugar el dia2I de julio último en la tonda y posada la Campana ha dispuesto que por tres nínnmeros de la Gaceta oficial se convoque á las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten en este juzgado á declarar. —Habana de setiembre 21 de 1866.—Cá lo < Laurea tC O 26
Por auto del señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante nos en la causa contra doña Victoria Mamosa se convoca por tres números seguidos de la Gacota oficial ú dou Victoriano Estevez á fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á declarar. Y para su publicación librunos la presente.—Guanajay setiembre 13 de 1866.— Antonio Perez.—M. do J. Arocha.	C O 26
Por auto del señor alcalde mayor do esta jurisdicción y por auto nos en la cauea por muerte casual del asiático Beltrau oca-cionada para ei derrumbe de un homo de cal se ha dispuesto convocar á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se prosenten en este juzgado á declarar lo que les consto. Y para su nublicacion libramos la presente.—Guanajay setiembre 10 de 186o.—Antonio Perox.—M. de J. Arocha.	C O 26
E< señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s® convoque á dou José L »pez de los Bellos para que dentro de tercero día comparezca en la escribanía á nombrar abogado y procurador con quien se entienda la defensa en la causa que se le sigue por umenazns apercibido en su defecto de quo se seguirá la causa en rebeJdia y se continuará á lo que le concierna en los estrados del Juzgado. Habana y setiembre 11 de 1866. Ldo. Luis Rodríguez.
J	C O 25
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que por medio de tres números consecutivos de U Gaceta so convoque á don Francisco 0¡iva para que en el término legal se presente en este jiugado para un acto personal dispuesto eu la causa formada á consecuencia de la causa criminal seguida contra don Francisco Oliva por descarrilamiento de una maquina del ferro carril del Oeste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal setiembre 16 de 1866.—Ldo. Juipi Francisco Rodríguez.
O O 25
El señor alcalde mayor d* esta ciudad ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádon José Ochoteo para que en el término de tercero dia después del último auuncio se pretcnteeu esto juzgado á evacuar uti acto de justicia dispuesto en la causa criminal tormada contra el negro Lorenzo láñente y pardo Aniceto V»ldés, por homicidio y robo frustrado al expresado Ochoteo y don José Bilbao. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal setiombre 19 de 1866. Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	C ^ ®,r>
A consecuencia de la causa formada contra don Paulino del Hierro y Mármol, por excesos en su destino de juez local de Qui-vican, fia dispuesto el señor alcalde mayor de e-ta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al expresado Hierro y Mármol la superior resolución do la Excma. Real Audiencia que se ha servido imponerle como reo de exacciones ilegales cuatro meses y medio do suspensión de empleo sin poder optener otro eu la misma carrera perol tiempo de la condena el veinte y uno porcioato de las cantidades exigidas ó indemnización de perjuicio á don Fernando Domínguez y don Antonio Guz-man. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal setiembre 12 de 1866.—LJo. Juan Francisco Rodríguez
b O ¿O
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto que por medio do tres números d¿ la Gaceta oficial »» notifique al asiático Antonio haberse sobreseído la cansa formada por haberse oncon-trado ahogado el deportado don Rafael Arias, declarando las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal t.tiembr» 16 d 1366.—Ldo. Juan Fran»isoo Rodríguez,
V U Iv
Ha dispuesto el señor alesile mayor de esta ciudad que por tres números de la G.octa oficial se convoque ádon Serapio Serpa áfin de que se presente eu este juzgado para un acto porsonal dispuesto en la causa criminal formada por robo de50 onzas de oro al negro Lui» do la dontaeion del tejar Marin, Y cumpliendo lo manda lo libro la presunte.—Bejucal setiembre 17 do 1366.— Ldo. Juan Francisco Rodríguez.	(J o 25
El señor aicalda ntayur de Colon eu la causa contra D. Juan Hernández, por asalto y robu ai asiático llomobono, Ua dispuesto se le haga saber por tres números de la Gaceta oficial á Hermro-dez que lia sido absuelto libremente por la superioridad de la Exorna. R al Audieucia llubanay setiembre 15 do 186.5.—José Nicolás do.- • rtega.	C O 22
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por haberse «noontrado abogado eu la remesa dei iugenio Sauta Rita la morqna Juana Puerto Rico de la Sra. viuda condesa de Santo venia; eu el partido de Pepe Antonio; se ha dispu -sto convocar en tree números de la Gaceta oficial á las personas que teugau couociiuioulo del hecho para que en el término de 15 dias deapues del último anuncio comparescaa en el juzgado á declarar en horas de audiencia. Guauabacoa setiembre 13 de 1366 — Francisco W. Almengor. ■	C O 22
El señor alcalde mayor de Belen y por uut» ini eu las diligencias formadas sobro ei fallecimiento de la parda Manuela Blanco lia declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus heredólos á los que con arreglo derocho deban serlo convocándoseles por treinti números de la Gae-ta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y p .ra que tenga efecto la publicación libro la presente.—Haban x y agosto 29 de 1866 —Cárlos Laurent.	C O 9
Ei señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente ft exhorto del juzgad« de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Ladu/.a, natural de Frauda, soltero y vecino que fuó d» Guauiutas; ha dispuesto qua por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los quo s* crean con derecho á los bie nes diri expresado juicio de que se presenteu con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo so docilitará vacante la herencia Y parasti cumplimiento libro lu presente. Habana abril 33 de 1866. —Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado Ue Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural da Canarias, casado y do ese vecindario; ha dispuesto que por noveuta númoros de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del rotondo don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á h roer valer el derecho que les asista, con apercibimiento,Jdo que si uo lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C U 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Bolea por ante mí, ha dispuosto á consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pu-:-blo de San Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años do edad y vecino quo fuó de aquella villa: que por noventa números de la Gacota ohcial se convoquen á las persouas que se crean con derecho á los bienes del citalo Ros, consistentes eu veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados eu arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro Ui presente. Habana mayo 20 de 1866,—Br. Felipe Foruari.	C O 2 '
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo eu la isla do Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento do dou José Díaz Fernandez vecino quo fuó dei pueblo de Galillo: ha díspu ;sto el señor alcalde maj or del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes inas próximos del citado Díaz Fernandez; para que provistos Je los ducimi mtos en que conste que aun herederos dol finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho eu dicho juzga lo á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si no comparecen dentro de un ano contado desde la notificación les parará perjuicio y en su caso se declararáu los bienes vacautes. Y para su publicación libro la presente'—Habana setiembre 16 da 1866.—bárlos Laurent.	C O 14
Insolventes.
Por auto proveído por ei señor alcalde mayor de Bulen y por ante mi se Ua declarado intestado el falle.'.; miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á los que seguii derecho dolían serio á los que se convocan con término de treinta dias para que se presenten á hacerlo valer con los documentes justificativos que lo acrediten.—Habana satieui-bre 1. ° de 1858.—Br. Felipe Fornari.	C 1 10
Real tribunal de comercio.—Por auto de ayer proveido en e oxpc tiente de la primera sección da la quiebra de la sociedid de Ay ala ^y compañía se ha señala lo nuevamente el dia veinte y cuatro del c omento á las doce do la mañana en el Tribunal, pava la primera junta general d i acreedores, á quienes so les avisa por este medio para su asistencia.—Habana y setiembre 19 de 86Ò. —Fernandez de Castro.	A I 23
PAUTE NO OflGiáL.
Iti Altri:* 35 OE SEflEMBKE DE ISttfl
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Expoiicinn á S. M
Señora:
En el presupuesto vigente del Estado se 1ra determinado que los escribanos de Guerra cobren suel los d»l mismo, quedando á beneficio del Tesoro.público los derechos de Arancel que devenguen. Esta resolución, que da nuevo carácter á los expresados funcionarios, hace necesario fijar las condiciones de su ingreso y permanencia en la carrera, y con este objeto el ministro qu» suscribe tiene la bonra de someter á la aprobación doV. M. el siguiente proyecto de doeroto.
Madrid 24 de Agosto de 1866.—Señora.—A L. R. P. de V. M.— El duque d» Valencia.
Re«/ ilccrrto.
Conformándome .con lo propuesto por el ministro de la Guerra, Je acuerdo con el parecer del Consejo de ministros,
Vengo en mandar lo siguiente:
Artículo l.° El cuerpo de escribanos de Guerra se compondrá de tres clases,
1.	~ De un escribano principal para el distrito de Castilla la Nueva, con dos mil escudos de sueldo anual.
2.	* De giete escribanos principales para los distritos de Castilla la Vieja, Cataluña, Granada, Valencia, Andalucía, Galicia y Aragón; y dos, uno del crimen y otro de diligencias para Castilla la Nueva con el sueldo anual da 1200 escudos.
3.	a De cuatro e¡críbanos priucipales páralos distritos de las provincias vascongadas, Baleares, Canarias y Ceuta, y dos escribanos do diligencias para Granada y Cataluña con 800 escudos de sueldo anual.
Alt. 2. ° 6e ingresará en el cuerpo por la tercera clase, siendo nombrados los que reuuan condiciones para ser notarios.
Art. 3. ° Los ascensos á la segunda clase se concederán por antigüedad rigurosa, permitiéndose sin embargo, optar por ia iuamovilidad á los que lo soliciten.
Art. 4? El Escribano principal de Castilla la Nueva se proveerá por elección entre los cinco mas antiguos de los de segunda clase.
Dado en Zarauz á veinte y seis de Agosto de 1965.—Está rubricado de la Real mauo.—Él ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.
Rtaltt 6rdcnt$.
Número 4—Circulares.
Excino. Sr.: El art. 12 del tít. 4?, tratado 3? de las Ordenanzas del Ejército manda par puuto general que ue se hagan honores después del toque de oracioues á persona alguna que los goce, presentándose eu ala sin armas la gente de las guardias al Capitán general, Gobernador de plaza ó Comandante de cuartel; y siendo la voluuta l do S M. la Reina (Q. L). Ci.) que teno-a exacto y puntual cumplimiento lo que se exprosa eu dicho artículo, se lo manifie-to á V. E- de Real órden p ira su inteligencia y domas efectos consiguient»»
Dios guarde á V E. muchos año». Madrid 14 de Agosto d» 1866- Valencia. He ñor.......
Excmo. Sr.: Ha llegado á noticias del Gobierno que algunos Capitanes delegan parte de las funcione» de »u cargo en los sargento» primeros, tanto para rendir euenías canjear di»-tribuoiones ó distribuir haberes, como par» otro» »»untos d» la administración económica de sus compañías, lo cual se verifica ío mismo eu el interior du aquejas quo cuando concurren los Jefes del cuerpo, prestando su consentimiento tácito á lo menos; y »iondo este proceder poco honro«o, p»o» demuestra tibieza y poco celo en el cumplimiento d» su deb»r, y escaso interés y falta del cuidado con que deben procurar tenga el soldado buen trato y equitativo, y que e»té persuadido de qu» asi sucede; entérala la Reina (Q D. G.) b“ tenido á bien mandar se exija de los Ca. itauer el exacto cumplimiento de su deber respecto á le distribución de haberes á lo* individuos de compañía, no permitiendo entreguen al sargento primero sino las cantidades precisas para lu compra, do los lancho» durante cinco ó seis dia» á lo mas, y reservándose la distribución de haberes, premios y sobre-alcauces qu* se liará irremisiblemente á su presencia, sin que ee consienta cargai en distribución prenda ó cantidad alguna que no baya sido entregada por su mandato y a eu vista; en la inteligencia que el reparto de la» •obra» se ha de verificar diariamente eu inauo su el acto de la revista de policía y «on asistencia del subalterno de semana.
De Real órden lo digo á V. E para sn inteligencia y que tenga exacto cumplimiento. Dios guarde á V. E.Tnuchos año«. Madrid 16 de Agosto de 1853.—Valencia. 3r--------
MINISTERIO DE HACIENDA.
¡Unltrdcn.
Excmo. Sr. Visto «llanto resulta dol expediente instruido en esa Dirección general á consecuencia de repetidas instancias de D. Luis E. Lize, gerente de la Compañía de minas de sosa establecida en *San Martin de la Vega, pidiendo se señale á la »osa caustica que se importa del extranjero un derecho protector, á cuya sombra pueda desarrollarse esta importante industria ou el país.
Vistoel razonarlo informe emitido por lajunta consultiva de Aranceles propoiileudo que la sos* cáustica se iucluya en el cuarto grupo do productos químicos del Araue-6 vigente, con un derecho fijo de 3 escudos y 200 milésimas en bandera nacional, y 3 escudos 700 milésimas en extranjera á cada 100 kíló-gramos.
Considerando que los tipos de imposición sobre qu» basa el derecho lijo qu« s» propone por a mencionada Juma, sou los mismos que venia adeudando la sosa cáustica desde la circula) de la Dirección de Aduanas de fecha 30 de Abril de 1863, é iguales también á loa que tiene asignados este artícnlo «orno no especificado terminantemente en el cuarto grupo de los productos químicos del Arancel vigente, motivos por los que la cuestión queda reducid* á sancionar ou primer término la que ya viene observándole, y en segundo á sustinir con derecho fijo »1 que ea
la adtualidad se exige al valor; variación exta última que no puede ménos de redundar en beneficio do la Hacienda pública, pues garantiza la inas íntegra percepción dol impuesto.
I * Reina [Q. D. G ] de conformidad con el diaiámen do 1» Junta consultiva de Aranceles, ha tenido á bien disponer que la sosa cáustica se tarife expresamente en bipartida 58J del Arancel vigente, cuarto grupo da productos químicos, con el derecho fijo de 3 escudos 200 milésimas eu bandera nacional y 3 escudos 700 milésimas extranjera por cada 100 kilógramos.
De Real órdeu lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 12 de Agosto do 1866 — Barzauallaua.—Sr. Director general de Impuestos indirectos.
MINISTERIO DE MARINA.
REAL ORDEN'.
Dirtc-ion de Artillería i Infantería de Marina.
Excmo. Sr.: La Reina (Q. D. G.) de conformidad con lo propuesto por V. E. y con el parecer omitido por la Junta consultiva de la Armada, se ha servido disponer que las iusignias de los Jefes y Oficiales de Esia lo Mayor de Artillería de ia Armada, Infantería de Marina, Guardias de arsenales y compañía de Inválidos, se varíen y usen cu auaiogía á lo dispuesto sobre «1 particular para el ejército, coa arregio á la descripción que de ellas se hace en la adjunta nota; siendo al mismo tiempo la voluntad de 8. -Vi. queden abolidas eu los referidos cuerpos las charreteras, capouas y presillas que llevan eu la aetualidad; sustituyéndolas en el de Infantería de Marina, Guardias de Arsenales ó Inválidos por ia hombrera que en la nota de referencia ee expresa, jr se baga la variación que eu la misma se menciona en las bocamangas de la casaca y levita, asi como que las divisas de les sargentos primeros y segundos de estas tres últimas armas se sujeten en su forma, colocación y dimensiones á las de igual eiaie del ejército, seguu determina la regla 11 de la nota ya citada.	•
De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y á fin de qu* remita los oportunos modelos á los departamentos y apostaderos; eu inteligencia que queda prefijado el término de dos meses para que se lleve á cumplido efecto cuanto se previene. Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 21 de Agosto de 1866.—J.G. deRubalcaba-
Sr. Director de Artillería é infantería de Marina.
Iiospita idad, la cual en todas partes se los concedo con el mayor gusto. Los trenes del ferro-carril de las nueve y do las diez traen á los huéspeles á la capital y el pueblo se entrega al reposo an es de las once, siendo en es o en lo ún.co en que se parees á una población ca apostre, poroito por lo demas las costumbre i de la Habana se lian introducid j * ni pudieudo decirse en muchos casos que posee todos los iucon-
éi
Duscripcclon á quo han de sujetarse las insignia» de lo» Jefe» y Oficiales de los cuerpor de Estado Mayor de Artillería de la Armada, Infantería de Marina, Guardias ds arsenales y compañía de Inválidos; de las alteraciones que sufre la levita y casaca de estos, y de las divisas de los sargentos primeros y segundo de las tres últimas armas, á que se refiere la Real órden de esta fecha.
I o Los Coroneles usarán en la bocamanga tres galones de cinco hilos con el intérvalo de dos milímetros, y debajo de aquellas tres estrellas de metal dorado formando ocho puntas y de tres centímetros de diámetro.
2.	° Los Tenientes Coroneles usarán del mismo modo dos galones con dos estrellas, debiendo ser para los Domaudantes en igual forma, con la diferencia de ser un galón de oro y otro de plata y lo mismo las estrellas.
3.	° L >s Capitanes llevarán tres galones en la parte superior de cada brazo, formando un áugulo de 6(P y abierto hácia ia parte inferior cou igual iutéi valo y clase, que los Jefes, y ademas tres estrellas colocadas en el interior del áugulo, uua bajo el ver-tice y las otras dos simétricamente á los lados.
4.	° Los Tenientes usarán dos galones en igual forma que los Capitanes con dos estrellas eu lo interior del ángulo junto á los lados de él; y los Subtenientes ó Alféreces un solo galón y una estrella bajo el vértice.
* 5. ° Debiendo significar las estrellas la efectividad de los empleos, los que tuvierou grajo superior lo marcarán usando lo» galones correspondientes á dicho grado, y eu el caso de ser un Capitán ó subalterno el que tuviere el grado de Jefe, lo marcará llevando tan solo en la bocamanga los galones del grado que tuviere.
6	° Las insignias eu sombrero, chacó, ros 6 gorra serán pa ra los Jefes los galones expresados, y para los capitanes tres tren cillas, dos los tenientes y una los subtenientes ó alféreces, del ancho de cinco milímetros é igual el intérvalo de cada una-
7	° Los Jefes y Oficiales que tuvieren en otra arma emplee superior usarán las divisas-correspondientes á los grados y empleos superiores que tuviesen, con exceoion del sombrero chacó, ros ó gorra, en que no debiendo marcarse en ellos mas que efectividades, solo llevarán las correspondientes ásu empleo efectivo del cuerpo.
8	* La hombrera será de paño igual al de la levita ó caraca vi veada de cordou de oro, bordoáp6,.ÍA »*«- *-'**— uu ,u mis-
mo y eu u superror un troteo de metal dorado compuesto .u. una corona y debajo las iniciales de Isabel II enlazadas con un ancla, cuya prenda sustituirá á las charreteras ó caponas que usau eu la actualidad los cuerpos de Infantería de Marina, Guar dias de arsenales y compañía de Iuváüdos.
9	° Rara la debida colocación de las insignias en la bocamanga de la levita y casaca desaparecerá en el cuerpo da Infantería de Marina, Guardias de arsenales é Inválidos la cartera que asan eu la actualidad sustituyéndola por una bocamanga lisa que cernirá con un betón on su parte superior y en la costura exterior de la manga; las sardinetas actuales que usa el primer cuerpo ds los citados en este artículo serán sustituidas por otras de 30 milímetros de largo, terminando eu punta hácia arriba y colocándolas al nacimiento de la bocamanga eu su parte superior y equidistantes.
10	Las clasus de trojia que tengan grado de Oficial usarán solamente en el ante brazo les galones que se determinan para »1 empleo, pero sin llevur debajo de ehos estrella algnna.
J1 Las divisas de los sargentos primeros y segundos do Infan teriade Marina, Guardias de arsenales y compañía de Inválidos serán de la misma forma que eu la actualidad, pero llevando tres galones los de primera clase y dos los de segunda, de 14 milímetros de ancho y dos de intérvalo de uno á otro.
Madrid 21 de Agosto de 1866. Rubalcava.
Madrid 29 de Agosto.
El tóldente de navio que con tanta abnegación y v alor salvó el dia 18 do Ja Jola fragata Resolución, y sus 603 tripulantes de una muerte segara sobre la rompientes de la isla do les Leones, se llama don Cecilio Lora. El jéven y valiente marino que durante cuatro años ha sufrido constantemente las vicisitudes y peligros de nuestra escua Ira en el Pacífico, no hs obtenido aun, que sepamos, ninguna recompensa de sus servicios en aquellos mares, á pesar de las repetidísim is recomendaciones y propuestas de sus j-fes, por hallarse eu la mitad abajo de la escala. Esporamos de Injusticia del señor ministro d i marina que eu esta ocasión surá dignamente premiado el acto de singular arrejo del salvalor de lafragati Resolución.
—Ha sido ascendido á capitau de fragata en justa recompon sa de sus muchos y muy buenos servicios, el ten ente de navio don Franoisco J. Salas, autjr de varias obras notables reta-tivas á la mariun.
—Se ha dispuesto de Real órden que siempre que la imposición del descuento sobro alguna de las dotaciones comprendidas en un grupo de la escala qao establece el Rual decreto de 4 de este mes ofrezca uu haber liquide inferior al que produzca la liquidaciou sobre el límite del grupo inmediato anterior, se baga sou) el descuento del tanto por ciento fijado para este.
También se ha ordenado que aquellas dotaciones que á con-socuenc a del descuento hubiesen do quedar reducidas á una cantidad menor do 600 escudos, se haga el descuento solo de la suma en que exceden de los referidos 600 escudos.
Zarauz 24 de Agosto
Mi estima lo am'g>: Nada do política por aquí, puesto que esta bella diosa de uigunos hombres descansa en ei lecho del olvido, sin que absolutamente ser viviente sepa si existe. Tanto la Real fami.ia como el número de forasteros que hasta el presente hay, no se ocupan al parecer de otra cosa que de divertirse y gozar do este ameno país, quo tantos y tan variados encantos tiene.
Las correrías por estas montaña«, que convidan por su frescura y verde follaje; ias caravanas á los pueblos limítrofes; los paseos por mar y los bailes, tanto e i palacio como en la sala del Ayuntamiento, es lu que Ocupa á tolus.
Ya tiene V. noticia de los primeros bailes de palacio. El último fué aiiuclie, y uo hay forma de describir acertadamente sus encantos.
Todo era bello; pero sobre to lo, es preciso confesarlo, resaltaba nuestra querida soberana, prendida con admirable gusto, según sucede siempre. Llena de gracia y siempre afable, cariñosa, saludaba á uuos, conversaba con otros y at nnlia á todos, con esa bondad que le hace sur el consuelo del desgracíalo y la felicidad de lapatria.
También podia admirarse ó la infanta doña Isabel, tierna flor que abre ahora su corola & los primeros albores de la vida. Ligera cual uua gacela, se la ve tomar parte en el festín con la gracia y bondad que hereda
Nuestro amalo príncipe don Alfonso, ya en su tierna edad, manifiesta hasta en sus juegos infantiles lo mucho bueno que de él puede y debe esperar nuestro país. También tomó parte en el baile, siendo objeto en todos los momentos del verdadero cariño que inspira.
Entre otras señoras y señoritas qu« me siria imposible enamorar, se veia á la elegante condesa de Guiquí, á la del Real, la del Puñonrostro, la de Fuentes y su hija, marquesas de Llauos, San Gregorio, Llórente, Arrazola, todas vestidas con elegante sencillez. El sexo que no pasa por débil, ó sea el feo, contaba entre otros á los señores condes de Real, Guaqni, Puñonrostro. No-caliches, San Gregorio, Povar, ministro de Gracia y Justicia, señores Tenorio, gobernador civil, diputado foral, general Villa-vieja y Echavarria. La función que, como he dicho á V-, estuvo en estremo animada, concluyó á las doce, habiendo servido antes un delicado bufet, y retirándose todos con el firme propósito de no faltar á los sucesivos bailes que están anunciados.
GACETIN.
Chasco sobre chasco.—La gente alegre empeñad» en ir á divertirse á Mariauao los domingos y las nubes empeñadas en aguarle la diversión. Esto es lo que está sucediendo hace mucha i semanas. Las mañanas sou espléndidas. El sol ilumina con sus rayos la verde campiña que rodea al pintoresco pueblo del pocito. A lo lejos el mar azulado al reflejar el puro azul dol cielo limita de la manera mas agradable por el noroeste el paisaje. La naturaleza despierta todos los dias como si os tu vi use de fiesta; pero á eso de las otlce do la mañana comienzan á acumularse las nubes en el horizonte y extendiéndose lentamente por el firmamento acaban por cubrirlo descargando deepues uno de esos chubascos torreucia-lee de que solo hay ejemplo en los trópicos. La tardo continúa toldada y disipándose los vapores al ponerse el sol, permiten después gozar de una espléudida y fresca noche. Pero las otiles de Ma-rianao se lian convertido en un mar de fango, pasear es imposible y todos tienen que permanecer en sus casas disfrutando de la sociedad de loe amigo« de la Habana que han ido ft pedirles
Vun.entes de las grandes ciud des s u uiugima di sus ventajas, bin embargo, allí se respira uñare puro, se duerme b en y el cuerpo adquiere fuerzas. Eu cuauto al áuimo, los ago-jtos que eu I d81^'1 0a^l4cea influir uo dependen por lo general de la loca-
Muy bueno para eete país.—Un p-riódico extranjero indica el medio siguiente para beber fresco en verano:
“ás toma muriato calcico [esto ¿al uo «i cara;] échese tres botellas de agua, sobre 500 gramos de esta sal, teniendo la presan-cwn de acidular ligerameute el agua con Acide nítrico, esto ai, agua fuerte. En pocos minutos se obtiene un frío considerable. Sumérjanse en esta mezcla, en el momento da la operación, los vasos que contengan el agua ó vino que so quiera beber.” ’ Opera, italiana.—Puco teuomos que agregar á lo que hemos dicho acercad) nuestra ó de nuestras futuras compañías líricas. La primera, es decir la del tenor Massimilianl, parece que debe IDgar á principio de! próximo Octubre. Respecto de su permanencia en la Habana, esta dependerá en cuanto á su duración de como le vaya. Si no puedo abr r mas que uu abono so iré después cou la música á 3ant ago de Cuba. Por lo que hace á la de B achí es mas que probable que no pueda dar principio á sus funciones sino eu Enero. Tiene primero que ir á M jico y de allí vendrá ¿ la Habana. Nos han dicho que figura en ella la Peralta, cantatriz mejicana q ie según parece, lia gustado úl ¡mámente mucho on Eu opa. l ambieu nos han asegurado que Biacchi ha ajustado un cuerpo de bailo á qu i pertenecerá en calidad de primera artista, la otita. Pepita. B.accbi quiere poner eu escena to las las óperas con s i correspondiente aparato. Mucha nos alegraremos do qu» no desmaye en tan Jaudab e propósito. Eu cuanto á ;a Rixtori, que como saben ya nuestros lectores, había llegado a Nueva-York, no vendrá bast í marzo s: es que á veair llega, que ou las promesas de Grau poco ó nada hay quo dar. Acaba de faltar al compromiso quo había contraído con la Socieda l dueña del Gran Teatro y para nosotros, el que hace ua cest i hace cieuto.
Ferroaarril urbano.—Aconsejamos dias pasados á la empresa del ferro-carril urbano que tuviese siempre utl eoebo listo per» salir, eu el paradero del Cerro á la llegada á aquel puuto dol tren del ierro-carril de Mariana ,; después supimos per buen conducto qu© asi ee nabie dispuesto. Merced ti ten conveniente arreglo, muchas persona» que no quieren correr el riesgo de qu -daree i pié al salir de los carro» en el paradero de Cencha, se apean en el Cerro ya que cuentan con la seguridad de que no han de perder tiempo eu aquel punto . Pero como lae empresas muchas veces proponen y los deuendieute» disponen, el earre que debia estar osperando ayer á la llegada del tren de las eche de la mañana ni aun los caballos «agaucha ios tenia. .Sufrieron pue» los pasajeros una demora que no les hizo ninguna gracia. Después creció sn incomodidad de punto al encontrar uu poco mas acá de ia esquina de Tejas atascado precisamente en la vía un carro-mate bestialmente cargado y qa* no sulió del atolladero sino así que una carreta que por allí pasaba tiró de él. Este accidente bies perder á los, pasajeros esrea de veinte minutos mas, lo que les hizo tirar lo« treinta dineros. Tales percances no sucederán cuando se he-7a, adoquinado el tramo de la calzada comprendido outre la esquina de Tejas y el puente de Ohavez, medida qu» nunca se 11«-vará á cabo demasiado pronto.
Un hermoso cuadro.—Nuestro coUgs, el Diario do la Marino, reprodujo dias pasados un párrafo que en elogio de un cuadro que se estaba concluyendo en la galería fotográfica de los señores Frsdricks y Daríos escribimos. Hoy vamos á hacer lo ursino que él hizo con otro que ins-rta euel número de ayer relativo al mismo asunto.—“En la galería fotográfica de los señores Fredricks y Dariss hemos visto, colocado ya en un procieso marco dorado de grandes dimensiones, el cuadro en que están representados los^ señores magistrados ds la Real Audiencia y acerca del cual copiamos recientemente uu suelto publicado por un apr »-dable eolega. Ese cuadro es uu resuerdo de gratitud y alta es-titilación que esos seuores magistrados acordaron ofrecer a! Excelentísimo é Illmo. Sr. Regente 13. Eduardo Alonso y Colmenares cuando por disposición del Gobierno superior se encargó de le Intendencia de Hacienda. Y como quiera que eu estol días lia. biamos oído emitir acerca de eso trabajo opiniones diversas, hemos querido examiusrlo detenidamente para formular tambiea la nuestra, valga lo que valiere.
Uua du las í-ircuntancias mas uotables que en ese ciadro resalta es sin duda alguna la composición. El artista tenia, ea electo, que vencer las dificultades de la fotografía per» agrupar con desahogo á las respetables persouas ya mencionadas y darlas la vida que constituye la belleza de esa clases deobras. Ennues-tro juicio, lo ha conseguido cuauto ora dable, desapareciendo eei de la que nos ocupa le moaotouía de colocar á las p-irsouas eu uua misma línea, con la única variedad de estar unas en pié y otres sentadas. Forman el cuadro quince retratos, colocados en diferentes posiciones al rededor de uua mesa en que aparece on primer greda el Excelentísimo * ti.—*-' •	—	,v’
osiá colocada la mesa on una vasta sala de estilo góti u
y aspecto severo, cusí conviene para la administración de justicia. Llaman la atención los diferentes términos qu» re-saltan en el etiadro, como si en vez de ser una obra fotográfica hubiese sido concebida por la imaginación de un artista y llevada á cabo por un hábil creyón. Dada personaje está en uue posición tau natural que, considerado el cuadro eu su conjunte,
Sarece un verdadero grabado. Todo ha sido retocado á la tinta e china con gran esmero y acierto. Conocemos personalmente á varios de los señores magistrados que componen el cuadro, y no dudamos ea decir que el parecido es el de loe Bies exactos que heuioe visto
Tal es nuestra opinión aeerca del euadro que hemos examinado: de que lo creamos digno de la distinguida persona á quien ee dedica.”
Oran teatro dr. Tacón.—La compañía lírico-dramática no ofreció ninguua novedad en las dos fuuciouos seguidas que dio el sábado y el domingo último. En la noche del primar dia en que puso en escena Los diamantes de la Corona, la concurrencia uo pasó de mediana. Siuembargo los artistas se esmerarou como si hubiera sido uumerosisiina y merced á esa circunstancia la representación fué buena dejando muy complacido! á los oepostad >res. La Sra. Leouardi que estaba perfectamente de voz quedó con mucho lucimiento descollando entre sus compañeros que la secundaron bien. El lindo bolero de tiples obtuvo los houoree de la repetición.
El domingo se cantó El Sargento Federico en que fué do nuevo aplaudida la Sra. Laonardi y t imbien ¡a Srta. Montañés. El dúo de ambas gustó mucho á la numerosa concui'reaola que les tributó marcadas muestras de aprobación. En cuauto á la caución del último acto desempeñada por ia Sra. Luon trdi con tanta gracia como desenfado fuó repetida á instancias del pública que volvió á aplaudir estrepitosamente á la entusiasmada artista. Por lo demas, uo faltaron algunos descmdillos en la roproseuta-cion que nos poneu eu el caso de incluirla en el número da lae regulares.
Periódicos dominicales.—Se han recibido en osta redacción los siguientes correspondientes al domingo último.—Don Junípero, con dos hojas do caricaturas.—La aeronata núm. 34.—La Uevista Militar uúm. 49.—El Ajiaco, con uua contradanza titulada: La reaparición del Ajiaco,—compuesta por dou Federico Díaz de Armas,—La Aurora número 9.—El Papalota númoro 27.
Regalo.—En el Occidente de Guanabacoa leemoi lo siguiente: l,Ha venido á esta villa una comisión del Ayuntamiento de Ja-ruco á poner eu manos del señor don Antonio González Anleo gobernador que fuó de esa jurisdicción, un m iguítíeo bastón que 1* dedican los vecinos de dicha ciudad como uua muestra de gratitud por lo bien que los gobernó. Nosotros que conocemos al Sr. Anleo, sabemos cuan digno es de tal distinción, que bu sabido conquistarla siendo un cumplido caballero y un gobernante justiciero al par que enérgico.”
Fallecimiento.—El sábado último dejó de existir en esta dudad el Dr. en medicina dou Manuel Piedra. Desde si año 24 eu quo se recibió hasta el momento en que fué acometido por la dolencia qu» le condujo al sepulcro no dejó de mostrarse caritativo con los pobres asistiéndolos asiduamente en aus enfermedades como si fuesen ricos. El doctor Piedra era uno de los facultativos que comprendiendo la importaueia de las funciones que le estaban eueoinendadus las llenó siempre cual corresponda al hombre de corazón y que está A la altura del noble sacerdocio de que lo revistió la cieucia. Al dejar esta mansión había llegado A la avanzada edad de 72 año*. ¡Gloria A su alma on el cielo ya qu» tan benéfico fuó en la tierra!
Una vaca como hay pocas,—Dice la Regeneración de Bayamo: —“Pues señor, está vieto, el siglo de Cyrus W Field es el siglo do las cosas extraordinarias, estupendamente asombrosas, y si uo dígalo la vaca que no hace muchos día» ha parido tres hermosos torneros eu una haeionda de D. Francisco Fabelo, ubicada eu Cautillo Abajo y cuyos becerros se hallan llenos de vida dando carreras en la sabana con lo que prometen Asu dueño ser mañana unos buenos novillos. Cascaritas! si todas las vacas de esa hacienda fueran tan fecundas como la que nos ocupa, ya podía »1 señor Fabelo tenderse á la bartola y dejar correr la bula.”
ikneficio.—Ya usté anunciado el beueficio ds la Sra. Leo-narli. Tendrá efecto el próximo jitéres y constará de la zarzuela nueva: ¡Si yo fuera rey!, letra de los Sres. don Maria to Piña y dou Miguel PastorfiJo, y música de dou José Iuzouga. Eu un intermedio, la beneficiado ejecutará la bonita caución del Marqués de Caravata\ ¡Quien me verá á mí! La Sra. Leo nardi tendrá el juévea la casa llena ó no vemos mas allá de nuestras narices.
Repertorio.—Hemos recibido una nueva entrega, la última del primor tomo, creemos, del Repertorio Físico natural de lu Isla de Cuba dirigido porel Sr. don Felipe Poey. No dudamos que uu numerosos suscritores le habráu concedido el mismo aprecio que á las anteriore».________________________________
&AOETTN RSLIGU030.
Mirtos.—Continuación del tiempo evangélico.—Maria que tanto se apresurara á visitar á Elisabet, dejó la casa de Zacarías con opresión de pecho y lento paso. Tal vez, como el pájaro de los mates tuvo el presentimiento ds las tormentas. De regreso á Nazaret el saeto pitriarca José concibió una cruel sospecha contra la virginidad de la esposa que habia consagrado á Dios. No pu-diendo ya dad ir de sn cercana maternidad cuyas señales eran ya visibles, oprimiósele el corazón con la mas terrible angustia. ¡Ay! ssclamaba con la mayor amargura ¡para mí so ha renovado la desdicha de Adan; la serpiente de los antiguos dias ha seducido A la doncella que Dios me había confiado......! ¡Oh Maris! ¿será
posible que bayas faltado A tus juramentos! Y la desolada virgen no respondía sino ceu sus lágrimas; uo se atrevía á revelar la visita del ángel y dejaba al cielo el cuidado de justificarla.
(Continuará.)
Santos del dia —Santa Maria de Cervillone vírgeu y santos Teodoro y Lupe obispos.—Habia esta gloriosa virgen fabricado en lo interior de su alma un oratorio cuyo puro altar dedicó A 1« pasión de su esposo Jesús; ella eu fin, por la perseverancia en la oración se adquirió el nombre de contemplativa, dejando también reglas para este ejercicio. Su pureza y castidad solo la pnede escribir uno de los ángeles, con quieuos la semejanza de la vida la había comunicado la frecuencia y familiaridad del trato; porque verdaderamente eabouios qu» su pureza no contenta conreinar on el alma como virtud brotaba y rebozaba fuera como calidad y se pegaba como eficaz y saludable contagio á los otros; de modo quo algunos de solo tratarla, y otros de solo verla, aprendieron A sur castos. Teodoro fué el Arbitro y el oráculo de los paisas ingle-se» y en su largo pontificado no desmereció uuuca la veneración y el aprecio de sus habitante». Una de las cosas que mas memorables le han hecho en la iglesia católica en an penitencial, colección de cánones que arreglaba todo lo concerniente A las peni toe. cías pública», mouumsato eterno de ea »ahiduna J dfj «ono».