IJ*Û
Superior civil en acuerdo <le 15 del actual y »propuesta de esta Intendencia se ha servido separar de su destino á don José María López Castro, escribiente de a
clase de terceros de ese centro con el sueldo anual de
ochocientos escudos,y nombraren su reemplazo al meritorio don Enriquo Saavedra.—Lo quex manifiesto a V. S. para los efectos correspondientes.-Dios,guarde a V. 8. muchos afios.—Habana 18 d« Setiembre di
1$66.__José María Michelcna.—Sr. Jefe de la 8eo«ion
Central de Aduanas. *
Es copia.—P. S. Garda.
, Smccí*h Central «1« Bcnlas j E»tadl*ticn.
Administración ■
A las doce del dia 23 del inmediato mea de Octubre tendrá lugar aimultáneamento en esta Sección Central de Rentas situada en el edificio que ocupa la Ujten-doncia de Hacienda y en la Administración local de Rentas de Villa-Clara la subasta del derecho de conan-mo de ganado» de dicha villa con sus rastro» y matazones correspondientes, para la cual esta fijado el tipo de 'J09GG escudos por dos año», el previo depósito de 493 aaoudos 320 milésima» y una fianza de 11370 < »-cu.los para garantir á la Hacienda del cumplimiento de la» condiciones bajo las cuales se verificará el remato.
Habana 18 d* Setiembre de 1866. —P. S., Olairum.
A la» doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en ei edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Pinar de Rio, el remate del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de "Mantua, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta d» 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de 2.080 esoudos por dos años, el prévio depósito de 20 escudos 800 milésimas, y la fianza de 260 escudos; bien entendido quo la persona que se adjudique el remate no.podrá tomar posesión basta el diez de Enero del año inmediato dp 1S6/ en quo termina la anterior subusta, siendo también de advertirse que desde las 12 basta las i2 y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que, durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicacioues juzguen necesarias; pero tina vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 17 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
A las doce del dia 3 del inmediato mes de Noviembre so verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, y simultáneamente en la Administración local de Rentas de Villa-Clara, el remate del derecho de consumo de vanados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Bagua la Grande, con sujeción al pliego de cpndicionjes publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remane ésta fijado el tipo de cuarenta y cuatro mil cuatrocientos escudos por dos años, el prévio depósito de cuatrocientos cuarenta y cuatro escudos y la fianza dé cinco mil quinientos cmwenta escudos; bien entendido que la persona que se adjudique el remato no podrá tomar posesión hasta el Io de Febrero del año inmediato de 1867 en que termina la auterior subasta; siendo también de advertirse que desdo las doce hasta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cernidos de las proposiciones que so presenten y que durante dicha media ho-ra.los lidiadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Setiembre de 1866.—P. S., Clairac.
Alas doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de, ganado que se recauda por la Colecturía dé Rentas do Jaruco, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 23 de / Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de doce mil cincuenta y rluéve escudos, cuatrocientos cuarenta milésimos, el previ» depósito de ciento veinte escudos, quinientos noventa y cuatro milésimos, y la fianza de inil quinientos siete escudos, cuatrocientas treinta milésimas, bi»n entendido que la persona quo so adjudique el remate no podrá tomar pos^cioq basta el primero de Enero del año inmediato dé 18o7 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta so admitirán los pliegos cerrado» de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los lieitadores podrán pedir cuantas esplicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.-
liaban» 15 de Setiembre de 1866.—P. S-, Clairac.
A las doce del día 23 del inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central situada en él edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumó de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas del Manel con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está fijado el tipo de 5560 escudos por dos años, el prévio depósito de 55 escudos 600 milésimas y la fianza de 605 escudos, bien entendido que la persona que se adjudique el remáte no podrá tomar posesión basta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertir que desde las doc» basta las doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitiráu los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y quo durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria», pero una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones, ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre da 1866._P. S-, Clairac.
A las doce del dia 23 dél inmediato mes de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho d* consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Puentes Grandes con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864; para cuyo remate está fijado el tipo de 65473 escudos 560 milésimas por dos años el prévio depósito de 654 escudos 731 milésimas, y la fianza de 8184 escudos, 195 milésimas; bien entendido que la persona que se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el primero de Enero del año inmediato de 1867 en que termina laanterior subasta, siendo también de advertirse que desde las doce hasta las doce y inedia del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los Imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesaria», pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1806,—P. S., Clairac.
A las doce dol dia 23 deL inmediato mea de Octubre se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia do Haoienda pública, el remate del derecho de consunto de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de 42444 escudos por dos años el previo depósito de 424 escudos 440 milésimas y la fianza de 5305 escudos 5Q0 milésimas bien entendido que la persoua que se adjudique el remate no podrá tomar posesión hasta el 19 de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta, siendo también de advertirse que desde las doce basta las doce y media del diafijado para la nueva subasta se admitirán los pliegos cerrado* de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora lo* lieitadores podrán pedir euantas esplicacione» juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oiráu mas observaciones íu «í admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866 —P. S., Clairac.
A las doce del dia 3 de Noviembre inmediato se verificará en esta Sección Central, situada en el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública, el remate del derecho de consumo de ganados que «« re-
cauda por la Colecturía de Rentas del Calvario, con sujeción ni pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864, para cuyo remate está fijado el tipo de ocho mil diez escudos por dos anos, el,prévio depósitos de ochenta escudos, cien milésimas, y la fianza de mil un escudos doscientos cincuenta mi-lésMas, bleft entendido que la persona qup- se adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el 17 de Enero del año inmediato de 1867 en que termina la anterior subasta; siendo también de advertiso que desdo las doce basta las doce y: media del dia fijado para la rtueva subasta se admitirán.los pliegos cerrados de las proposiciones que sepreseftten y que durauté dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necosarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—P.$.—Clairac.
A las doce del dia 23 del inmediato mes de Octubre,
se verificará en esta Seocion Central, situada eu el edificio que ocupa la Intendencia de Hacienda pública el reidatc del derecho de consumo de ganados que se recauda por la Colecturía de Rentas de Guanajay con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1864 para cuyo remate está fijado el tipo de 1S0S0 escudos por dos años, el prévio depósito de 90 escudos, 400 milésimas y la fianza de 2235 escudos, bien entendido que la persena que »e adjudique el remate no podrá tomar posesión basta el 1. ° de Enero del año inmediato de 1867 eu que tormina la anterior guba»ta; siendo también de advertirse que desde las doce hastalas doce y media del dia fijado para la nueva subasta se admitirán los pliego* cerrados de las proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora los lieitadores podrán pedir cuantas esplica-cior.es juaguen necesarias, pero una vez empcíedo el acto no se oirán mas observacioaes ni se admitirán mas pliegos.
Habana y Setiembre 16 de 1866.—P. S., Clairac.
SEGUNDA SEOCION-
OFICINAS GENERALES.
Tesorería general «le Hacienda |>ft]>lica.
Habiendo sufrido extravío una. carta de pago expedida cu 14 de Agosto último ascendente á 20,000 escudos expedida á favor de los Sres J. M. Morales y Compañía contra la Administración local de Aduanas de Cárdenas, se avisa al público para que si dicho documento fuere encontrado sea presentado en esta oficina de mi cargo.
Habana 14 de Setiembre de 1866;-—Beruete.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DE LA HA UANA Administración local «le Rentas.
Negociado de Bitnet de Regulares.
Los individuos que á continuación se expresan y qué han promovido expedientes solicitando redimir varios Censos que reconocen á favor de dichos bienes, se presentarán en esta oficina, sita en el Convento de San Francisco, en las horas de despacho á fin de llevar á cabo la cancelación que han solicitado y que tienen despachada.
Don Miguel Matienzo.
Don Miguel Antonio Pedroso-Sres. Pedroso y Compañía.
Doña Regla Silva de Puente.
Don Fernando González del Valle.
Don Antonio González Solar.
Doña María, José y doña Ana Rita Villuendas, Exento. Sí. Conde de Peñalver.
Don Gerónimo Diaz Quijano.
Don Ignacio Pedroso y Pedroso.
Don Martin Pedroso y Pedroso.
Doña María Jesus, dofla Juana y doña Micaela Q. García.
Don Miguel Antonio Pedroso.
Don Tomas Juara y Soler.
Dòn Francisco J. Balmaseda.
Habana 15 de Set iembre de 1866. — Escobedo.
Ciobici'iio Politico «le la Habana.
D. José Lopez ha acudido á este Gobierno solicitando autorización para establecer en la calle del Príncipe Alfonso núm. 248 un tren de carruajes y caballos de alquiler.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento puedan ocurrir á lá Secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del prenso término de 8 dias.
Habana y Setiembre 14 de 1866.—El Secretario, osé de Villas ante y Catatan.
Don Celestino Asay ha ocurrido á este Gobiér-o solicitando matricular la marca de cigarros titulada ■‘La Perla del Lago.”
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de qae los dueños de marcas puedan pasar á la Secretaría de este Gobierno á ins-leccionarel diseño de la de que se trata y á establecer as reclamaciones á que haya lugar dentro del preciso término de 8 dias.
Habana 13 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José de Villasante y Catalan.
Coi-regimiento «lela Habana.
SECRETARIA.
El Illmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Prcsi-iente lia dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende Ja fuerza de gente y tren qué se ocupa en la composición de calles en el dia de la techa.
Relación quo comprende 1» tuerza de gente y tren que ge ocupa eu
Puntos do obra.	m O .'2 ’55 <;	Emancipados. !	Cimarrones. | ,	Cumplidos.	O -o — <D *3 a »	1 Penados.	Carre tas. |	! . aa O fi b 33 0
Pa.seos					25							2
Campo de Marte				40			..	5	
Aguucate		2			10			2	2
Calzada áe San Lázaro							30				0	4
Prado, Parque			54	35	‘!lí			' . .	7	20
C. de la Reina					20			6	8
Picado de pieJra		7		32	3		107		
Príncipe Alfonso						30			_ .	8	8
Traba|Os del loso		4				24			
Talleresdel ramo....			18	7		5				
Garroteros y carretoneros		60	22						
Serenos, almacén y oficinas...	6							
Boyeros y rancheros				10	4						3
Gni tilos'011 barracan			2		24	14				
Convalecientes en Ídem		2		6					
Reconocidos por sus dueños..			4					
Hembras en barracón..			8					
Derribo de las murallas		100	204			112	2	10
Alarianao 					 ! r: í«i • vi r-t-t ri h	* ¿	27	1		h*			8
Total		102	19b	379	52	24	219	32	35 !
Ex «filio. Ayuntamiento.
Secretaria
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61 escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente de la Excina. Corporación se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular antela comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
(Véa»» «1 pliego á* eonéieio»». publicad» «n la Gaveta del 19 del eorriouto.)
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas la arroba; el Sr. Presidente se ha servido Señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las doce eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden deS. S. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publicado oírla tíaeeta del .19 del corriente.!
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de 612 mesillas que so necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones facultativas y económicas que se insertan á continuación; el Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de órden de S. Sria. se publica para conooimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—-El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego de condiciones publieado en la Gaceta del 19 del corriente.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción ds la cloaca que se proyecta en la calle del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie do nuevo la subasta, fijando para que tenga lugar el acto el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, ante la «omisión respectiva y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 23 ¿c Agosto de 1866.—El Secretaria, Jasé Eduardo Gaytan.
[El pliego de eendieioaes so publicó en la Gaeeta del 59 del corriente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate la construcción de una cloaca de segundo órdén en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 do Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta dol 18 del eorrier.tel
Contaduría.
El Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento se lia servido disponer se publique para conocimiento dé los tenedores de Bonos de la primera serie del empréstito municipal de un millón de escudos con destino á las obras del Canal de Isabel II que venciendo en 1. ° de Octubre próximo el segundo semestre de intereses de dicha serie, pueden desde aquella fecha ocurrir íi las oficinas de la caja de la Corporación, situada en los entresuelos de la Gasa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, á cobrar los expresados intereses,llevando al efecto, los Bonos, puesto que los cupones han dé ser separados de aquellos por el Cajero, al efectuar su pago, según se expresa en el cuerpo (le los expresados bonos.
Habana 18 de Setiembre de 1866.—-Rafael de Aragon.
RESUMEN. 1 ■	.
Asiáticos..............._______  ]i)2
Emancipados ...................   195
Cimarrones---...................  379
Cumplidos.............	  50
En dopósito________...________ 24
Penados...,,.__.........	219
Total.. -........t......... 10(51
Habana 19 de Setiembre de 1866.—El Administrador,-Isidro Diaz.
-Juan
Inépar.eion «1« Presidio» «le lu isla «le Culm.
No habiendo tenido Tugar por falta de lieitadores la subasta de varios efectos de madera y losas con destino á las obras del Departamental de esta plaza, anunciada para el 15 del corriente en los periódicos ‘‘Diario de la Marina y Prensa de la Habana” de los dias 8, 9, 11 y 12 y en la Gaceta oficial-del 9, 11, 12 y 13 últimos sé convocan nuevamente lieitadores para dicho acto, que tendrá efecto el diá 21 del actual en los términos anunciados anteriormente; pudiendo las personas que deseen eñtérarse del pliego de condiciones acudir en horas hábiles á esta Inspección, situada en el expresado cuartel, donde se hallará de manifieste para los que quieran tomar parte en la subasta.
Habana y Setiembre 17 de 1866—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Celaduría de Villanueva—lYíimoro a.—Quinto Distrito.
Habiéndose hundido el 1. 0 del corriente la casa de tabla y teja que existia en el número 111 de la calle de Cádiz y que por pu estado ruinoso sé hallaba denunciada, el Sr. Brigadier Gobernador Presidente se ha servido disponer, que mediante á ignorarse quien sea el dueño de la precitada casa, se haga saber por este medio á fin de que pueda llegar á su noticia, con el objeto de que se presente á recoger los escombros en el término de quince días, pasados los cuales se procederá á lo que corresponda.—Habana 15 de Setiembre de 1866.— José María de Bota.
de "1 el núm. 12.-mala.
-Azúcar
Junta «le «obieriin del Real Colegio «le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES l’AUA ESPAÑA Blanco inferior A regular.!.... - -1 Idem bueno A superior,. : -J. ----
Idem florete..,.......
rdem tronos do Derosne y Rillipu
bajo á regular............ j
Idem id. bueno A superior.,___I Vendidas 200 cajas del núm.
Cogucho inferior A regular n'.’ 8 A I 18 A 84, 600 id. núm. 14 á 7j.
9 (T. H.)........4.......I 500 Ídem núin. 10 A 6§, 150
Id. bueno A superior n? 10 A 11 id, j Ídem núm. 10¿ A 11 A razou Quebrado inferior A recular n? 12
A 14 id........... ......
Id. bueno n? 15 A16 id........
Id. superior n? 17 A IS id....
Id. florete n? 19 ASJÓid.....
Mascabado inferior A regular..
Id. buono A suporior......... j
CAFES.
Finos.......................   a
De primera calidad....'”.. ...... |
De segunda Idom......'........ ¡-
(Jo tercera ¡dem ............. |
Maches corrientes buenos _____í •
El cafó sigue sin variación en sus precios, pues en la semana se lian vendido dos cosechas que quedaban del de la Habana y'sobre 300 sacos dél de Cuba. no habien do habido ningún arribOi por lo quo laá existencias quedan reducidas A3ÓOO sacos. ACCION BS.
C" del ferro-carril de CArdenas y J úcaro..	13 acc. al 1 pg p;e.
6L5ORES CORREIJORE8 DE SEMANA.
De frutí,s —o Justo Manzanilla y Perez, dependiente do D. Rafael Velazquez, D. Francisco del Cairo y ClienArd, ídem de D. Pedro Bonibalier.
De cambios y acciones.—D, Felipe Ruz, D. Julio Durege, dependiente de D. Antonio Comba,
Habana Setiembre 19 do 1866.—El Síndico Juan Julia,
QUINTA SECCION.
9F1CINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guéhabacoa.—Acordado nuevamente por la Ilustre Corporrciou el remate á cen-
so de varios solares yermos en esta población que á continuación se expresan; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 5 del entrante mes de Octubre á las 11 de su mañana para que tenga efecto la subasta en la Sala de sesiones de la misma bien entendido se admitirán pujas á la llana por espacio d» quince minutos.—Guanabacoa y Setiembre 5 da 1S66. —Antonio D. Suarez.
Uu «olor do 20 varas do frente A la calle do Jesús María por 30 de fondo para la de Apodaca.
Otro de 23,$ varas de fronte por 30 do fondo en la callo de Becqucr esquina A la do Seguí.
Idem frente A la calle de Becquer con 20 varas por 30 de fondo.
Idem en la callo de S, Jonquin r gq dea A la de lo» Molinos compuesto de 20¿ varas do frente y 27 de fondo.
Idem en la misma calle do San Joaquín do iguales dimensio-
nei.
Idem de 19 de frente por 32 de fondo en la callo de la Fuente esquina A la de los Molinos.
Tres solares en la calle de los Molinos entro la de la Fuente y San Juan uno de 19 vara» do frente por 32 de fondo otro de 14 por 41 varas y el restante de 16 por iguales de fondo.
Do» en la callo de la Fuente de 14 vara» de frente cada uno por 46 do fondo.—Suarez.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo, Sr. Director general de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á la* 12 de su mañana sin falta alguna, en ost.a Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que lia de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Oanasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen eu pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego da condiciones que se halla .de manifiesto en esta dependencia; se hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fiu de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajoel concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación do persona de arraigo que garantice legalícente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto do 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tcnéncia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de ía Real y distinguida órden de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con vatias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronad de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajurisdic-Cióti, &c.
Hago saber; Que alas ochó de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencra de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 tutos de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en él partido ele Gúnnajayabo de esta jurisdicción, y eu terrenos de los Sres. Milera y Colino, don José María Busto, don Domingo Fránquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, donN. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juen de la Ciuz González, don Julián Lugones, don Jo:é García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Batí vides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la desigaeciou en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente. la—’frí’Mnt
superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda pór el O. con el ingenio de Viita Hcrmoca y teirenos de los Sres. Milera y Oofiáo; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juma Espinosa y de don J uan de 1» Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan TaVío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Batrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Coíiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta herniosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente d la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados alE., se medi"áix480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia el E., 300 metros, liácia el N., en ángulo recto, 300 metros; háeia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo réeto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros- y va al 8. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S,, desde la línea N., 50 metros; de aquí ht eia el E. con ÍÓ3 grados 180 metros, de escuadra con la línea anterior, y liácia el S., 300 metros; vuelve ál E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, 600 metros,- al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el Oi, 1500 metros; ángulo recto liácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto liácia el N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin peijuicio de otro mejor, he dispuesto ál propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletin de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guannjayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, pnedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 'dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
¡tmcmmmam 11 ■ ■ ■ niu»,«b.w. ■■■< , « v.. m Awmi ■imiai 1. ■«—MfiBKU—
SEXTA SECCION.
JWZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA
Juzgado de par, del distrito do Jesús Mari».—El señor juez suplente del distrito de Jesús María en las diligencias promovidas por don Francisco García Dublé contra el pardo José de la Luz Barado como tiador principal pagador de don CArlos León y Brito ha pronunciado el fallo que Ala letra dice:—Habana diez y siete de setiembre de mil Ochocientos sesenta y seis.—Visto es-! te expodioute promovido eu juicio verbal por don Francisco García Dubló contra José de la Luz Barabo vecino de este distrito en cobro do treinta y ocho escudos.—Resultando que citado el referido Basaba para que compareciese en este juzgado el día seis del corriente cuyo acto se transfirió para el quince del mismo, y no lo verificó dando uiArgen A que se le declarase rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falta de comparecencia det demandado, se le condena en rebeldía A satisfacer á don Francisco Garcia Dubló los treinta y ocho escudos qué le demanda y las aostas ocasionadas dentro do quinto dia y uotifi-quesele este fallo en los estrados por edictos y por tres números de la Gaceta cuyo resultado certificaré el secretario,—L. Ponce.— Y para sn publicación pongo la presente,—Habana y setiembre 17 de 1866..—Rafael Almeyda.	A 22
Por auto del Sr. Alcalde mayor de Colon se ha señalado el dia 25 del actual A las 10 de 1a mauana en las puertas del juzgado sito en la calle de la Lealtad número 32, para el remate de los bienes siguientes: una casa en la calle de Acosta número 22, tasada en 18138 pesos 562 milésimos; una casa y seis solares en la Tillada Guanabacoa calle de Seguí número 59, justipeciados en 5225 pesos 260 milésimos: una casa en dicha villa, calle de C01-raltalso número 105 valorada en 1447 pesos 595 milésimos: una casa-quinta en la misma villa, conocida por de Corona, calle de Corrulfalso número 106, avaluada en 14052 posos 349 milésimos: cinco solares frente al camino Real de Reglad Guanabacoa y A las calles de los Padres y de Seguí; regulados en 453 peso3 528 milésimos: tres solares contiguos frente A dicha calzada y A las calles de Seguí y Misericordia, tasados en 182 pesos 904 milésimos: tres solares en la propia villa, calle de Corralfalso entre las de Corona y ¡jan Antonio, justipreciados en 592 pesos 512 milésimos: un solar en la cali« de Corona entre las de los Corrales y Corral-falso regulado en 215 pesos 731 milésimos: cuatro solaros y si-gmentes eu el barrio de Concha, de esta ciudad, frente A la calzada do uquel nombre, avaluados en2497 pesos 88 milésimos: y uu solar en el pueblo del Calabazar callo >ie ía Fundación esquina A la de la Asunción y Santa Rosa, valorizado eu 440 pesos 712 milésimos: para que el (|ue quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana setiembre 17 de 1886.—José NicolAs de Ortega,	A 22
En los autos intestado do dona María de los Angeles Moya, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivo» el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albaceáy curador de los menores herederos para que el que desee mejorarlo ocurra A verificarlo; y dichas proposiciones son como siguen; se adjudican A ios menores doña bara, doña Clara Esperanza y doña Hortencia Estoriuo y Moya, la easa núm. 102 callo de Escobar por los veinte y siete mil cuatracientos ochenta y cuatro escudos novecientos ochenta y cinc» milésimos que importa su'tasación eon «1 cual quedan pagadas de su haber hasta doñee alcanzare y la difeaencia que hubiere A favor do dichos menores entre el indicado haber y el precio do la mencionada casa solo abonará su padre don José Mauricio Estorino, aseguaándolo en la cas» número 93 de la calle ee Escobar con el ínteres de au ocho por cien to anual que empezará A correr desde el dia que dejen de vivirá
su abrigo abonándole el capital en cualquiora de lo» casos de la ley. El viudo don José M. Estorino, en pago de la herencia que le corresponde por el fallecimiento de su hija doña Serafina se adjudícala casa núm. 93 de U calle de Escobar: la sétima parto de la venta y uua del callejón de San Juan de Dios los muebles y la esclava Isabel por el precio íntegro de sus avalúos; con esa adjudicación se hace pago de sn haber; satisface las costas del juicio por cuenta de la masa y la diferencia que resultare, la asegurará A favor de sus hijas eu los términos acordados.—Habana agosto 16 de 180G.—Por ocupación del Br. den Felipe Fornari. —Br Buenaventura G. Galicia.	C 19
E11 los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se ha proveído por el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto que A la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parera ha fallecido intestada y por sus herederos A los que eouforme A derecho deban sucederle: convó-queseles por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, / por edictos que se fijarán en los lugares públicos, A fin de que se pie-senteu A deducirlo, apercibidos de su peijuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 do 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
A 15
En el cuaderno de insolvencia promovido por doña Isabel y doña Camila Rodríguez, A consecuencia de los autos de la cesión de bienes de don NicolAs Gutiérrez y Benitez, pór auto de siete de agosto último se le declaró A aquellos en el goce de los derechos de insolventes, y que se les asistiese como A tales en el juicio, con la debida resorba. Y consultado dicho auto con S. E. la Real audiencia, se sirvió aprobarlo eu el superior'del veinte y nueve del referido mes de agosto, el eual se mandó guardar, cumplir j ejecutar, y que publicada por el periódico oficial certificadas las resultas Reponga constancia en los autos principales. Habana setiembre 17 de 1866. Br. Felipe Fornaris.
A I 22
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do san Cristóbal ante mi está dispuesto so anuncie .»1 público la proposición que se ha hecho de dar los dos tercios de la tasación y veinte y cinc j «sendos mas al contado por una casa situada en la calle de las Virsudcs número ciento veinte y nueve tasada en tres mil setenta y siete oseñdoscuatrocientos cincuenta milésimos; A fin de que el que quiera mejoraala ocurra A verificarlo en el término de nueve dias contados dospues del último anuncio. llabanmsetiembre 17 de 1866. Francisco de Castro.
A I 52
EDICTOS.
Br. D. José Mana Villanuera y MuTliz secretario honorario de S. M■ caliallero de la Real y' distinguida irden de Cárlos III. ahogado de los tribunales de la nación yételos ilustres colegios de Madrid y Senil la individuo de varias corporaciones cientí Jicns y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi sogueen carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al moreno Eusebio Fernandez, natural de la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro , años, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca 011 la real cárcel A descargarse de la eulpa en los criminales formados pór herida y contusión inferida al moreno Auiceto Ordaz, cierto y seguro d» que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coñtumáz incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiembre 7 de 1866.— Dr. José María Villanueva—Por mandadi^de su Sria,—Manuel.Pinjentel. Ycumplinndo lo dispuesto para su publicación libfp la presente—Habana setiembre 17 de 1866.—Manuel Pimcñtél. '	E O 22
Don Josi Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por psta mi. segunda carta de edictOi cito, llamo y emplazo al moreno IgnacioAbircon Pedroso, natural de la Habana, sol. tero, zapatero y de diez y nueve años edad, para que eu el tér mino legal se presente en ¡a Real cárcel de esta ciudad A desear garse da la culpa que le.resulta en la causa formada por falta d palabray obra A don Ramón Tariio, seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrae rio quedará incurso eu las penas que señalan las leyes.—Beju--cal setiembre 15 de mil ochocientos sesenta y «eis:—José María Rodrigue».—Por mandudo d» su Sria.—Ldo. Juan Francisco Kodrignez. Y cumpliendo [o mandado libro la presente.— Bejucal setiembre 15 de 1800.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue»
E O 22
Don José Maria Rodríguez, alcalde mayor interino de esta ciudad
y su jurisdicción -S*.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Mateó Natía’lo Péñate, natural de Islas Canarias, vecino de la Habana, soltero, de veintiocho años do edad y de oficio labrador, paiaquoeu ol término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de una yunta (Je toros A Don Juan Hernández, segiífo de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju ticia y do lo contrario quedará iticurso en las penas queseñalaú las leyes. Bejucal setiembre 15 de 1866.—José María Rodrigue^.—Pur mandado de su señoría—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presenta. Bejucal setiembre liVdé 1806—T.da 1... e” O 22 ~
O Rafael Casanova y Jitnenotalcalde mayor del'¡partidojudieial de esta villa de San Antonio por S. M.
Pór está mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Antonio Baltres Nalart, natural de Cataluña, vecino de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años y A don José Muría Santana, conocido por el isleño, natural do Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para que en el térmiuó de nueve dias se presenten en la cárcel pública A mi disposición A descargarse de la culpa que les resulta on la causa que se les sigue por conato de robo A uou Valentín Otero, seguros de que si asi lo ha-ceu so les administrará pronta y recta justicia y de lo contrario so les juzgar A rebeldes y contumaces ó incursos en las penas do la ley. 8mi Antonio 8 tú re. 17 de 18G6.—Rafael Casanova.—Por mandado de su señoria—Ldo. José Joaquin Leal.
E O 22
Con Leandro Alvarez Torrijos alcaide mayor det distrito de San Cristóbal de esta cu pita! por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, llama y emplazo A Don Serapió Arredondó, natural y vecino do esta en casa Blanca, casado, empleado do escribiente y do veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y de Imeri parecer, para que en el término de nueve dias se presente proso en la Real cárcel dó ésta óiudád, A descargarse de la culpa que le resulta en causa quo eñ Unión do otros se le sigue por cohacho y fuga.del Castillo do l:t Punta donde 8Cfencontraba preso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en la» penas de la ley. Que éñ los do la materia asi lo tengo mandado. Habana setiemdre 19 de 1866.—Leandro Alvarez Tor r jos,—Por mandado de su señoría—Gabriel Ramiro/..—Es copia. —Gabrlol Ra.uijrez.	E O 22
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Poyóse ño y Rubio, vecino de Guanabacoa, como de treinta y cuatro años de edad, do estatura rogular, delga-' .do, trigueño, pelo negro, usa biqouy y espejuelos do los que lla-mau quevedos; A ñu de que en el término de nuevo dias Re presenté presó en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la Causa qué se lé si^úe eñ unión de otro por estafa ds dinero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y a 1 ministrará jns.t cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de la \qy Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana serien, ¿o 19 de 1666.—-Leandro Alvarez Torrijo»—Por mandado do su Señoria—Gabriel Ramirez. E» copia.—Gabriel Ramirez.	E O 22
Don Juan Llasscra y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen ile esta capital por S. M. \
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Perez (a) Natividad, de estatura alta, delgado y vecino de esta ciudad; para que dentro de nueve dias se presente preso eu 1.a real cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le repulía eu la causa formada por asalto y robo frustradoeu la platuda d* D. Agusiiu Miró; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y Administrará justicia, y de lo contrarío se lo declarará rebelde y oontumas é incurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 16 de 1866-—Juau Llasara.—vPormandato de S. Si1—Juan lteguoira.	E O 21
Ll Sr.Comandante Militar de Marina, y Matrículas de este, Provincia.	;u :
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A José Maria Jorge y Lobelas, natural de la matrícula de Gor-cubjon, casado, de treinta y un «ñon de edad y marinero que fuá de la corbeta Pepita, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio so presente en la cárcel pública de está ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por desórdenes é insubordinación cometida A bordo de la referida corbeta “Pepita” seguro de que si asi lo' hiciere se le oirá y administrará justicia y qúe de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaron en la referida causa: que asi lo h» mandado con la consulta del señor Asesor on lu Habana A 13 dé Stbre. de 1866.—Paz Por mandado do su Sria, Octavio Rodríguez Perez.	E P 20
B. Juun Dol y Michans Auditor honorario de Marina y alcalde mayór tic ésta villa y su iurisdiccien por S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A don José Duran conocido por dou Vicente Sanabria; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra el mismo eu Union do don Juan García Mondibil por falsedad de documento do policía; cierto do quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de no se le'deciará rebelde y contumaz u iucur-,0 en las penas do la ley y por bastante'los estrados del juzgado para notificarlo.—Güines setiembre l.° de 1866.—-Juau Dot.—Pór mandado de su Sria.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inaeréion libro la presente.—Güines fecha ut-supta.—Pedro Plutarco Renté.
E O 20
Pór esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A dou Juan Alvarez natural de Asturias, vecino de la Habana, dependiente de comercio, y celador que filé de la línea férrea número once; para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por herida A don Manuel Ful-guira cierto y seguro de que si ftsí ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado conde se le harán las notificaciones que ocurran.-—Güines y setiembre 4 de ígéS. Juan Dot.—Por mandado de su Sria. Pedro Plutarco Rentó. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y setlombro 4 de 1866. Pedro Plutarco Renté,	E O 20
. »temates»
Juzgado de la capitanía general escribanía de. guerra do la isla de Cuba —Por disposición del Excmo. señor capitau general con la consulta del señor auditor de guerra so hace saber al público estar señalado el dia veinte y cinco del corriente mes A las doce de la mañana en el salón anexo A lq Escribanía del Juzgo-do para el remate de un potrero tejar san Lorenzo conocido por Arcono situado en Jaimanita Partido de Bauta compuesto de seis y tres cuartas caballerías de tierra y tasado con sus fábricas y sin esclavos en cincuenta y cuatro mil cuatrocientos cuarenta y siete escudos trece céntimos ó sean veinte y siete rail doscientos veinte y tres pesos ciücuenta y seis y medio centavos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 17 de setiembre de 1 n66.—P. O. del escribano Mayor.—Alejandro Nnúez. —2.° de guerra.
-	.	R 22
■*SpEl señor don Luis do Alda alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por don Antonio Mana Davila contra dou Jaime Puig en cobro de pesos, que en fies número» consecutivo» de la Gaceta oficial se baga saber alpúbli.