S««eion Central «le Renta» y Estadística.
A las (loco del dia 1 ° de Setiembre inmediato se verificará simultáneamente en esta Sección Central de lientas y estadística, calle de San Ignacio número 82, y en la local do Rentas de Trinidad, la subasta del derecho de consumo de ganados de la Colecturía de Santi-Spíritus con los rastros y matazones que compondré, para lo que se ha fijado el tipo por dos años de ciento treinta y seis mil novecientos cincuenta escudos, setecientas veinte milésimas: para fianza diez y siete mil ciento diez y nueve escudos, novecientas sesenta y cinco milésimas y para prèvio depósito, mil trescientos sesenta y nuevo escudos; debiéndose efectuar dicho remata, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 18(34; con la advertencia de que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presentan y quo durante dicha media hora, podrán p»dir loz Imitadores cuantas explicaciones deseen; pero una vey empezado el acto no se oirán mas observaciones ni so admitirán nua-vos pliegos.
Habana 24 de Julio de 1866.—P. S., Clctirac.
A las 12 del din 1. ° de Setiembre inmediato tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas y Est »dística, calle de San Ignacio número 82, la subasta del derecho de consumo de ganados de la colecturía de San José de las Lajas, con sus rastros y matazones correspondientes, para lo cual se ha fijado el tipo de 7900 escudos, asi como el prèvio depósito de 39 escudos por vía de abono para hacer proposición y la fianza de 987 escudos para garantía á la Hacienda del cumplimiento de las condiciones, bajo las cuales se verifica el remate. ^
Habana 17 de Julio de 18GG.— P- S., Cluirae'■
Cohieruo Político de la Habana.
Sección 1.53
Relaoion del número de pases de exclavos, que se han expedido en la semana anterior.
Nombres le los dueños..
D. Miguel M. y Pedroso.
D. Miguel Bles Gavantes. .. Miguel J. Gutierre*-
•«coion Central d« Aduana*.
Administración-
Intendencia de Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—Sección Central de Aduanas—Administración. ElExcmo. Sr. Gobernador Superior civil, á propuesta del Excmo. é Ilustrísimo Sr. Intendente general, se ha servido disponer, que D-José Rodríguez Batista ocupe la plaza de oficial 2. ° 1. * de esa Administración local de Aduanas, que D. José Narganes llene la de oficial 2. ° 2. ° de la misma y que D. Francisco Bar-reiro pase á servir la de oficial 2. ® que resulta vacante en la Administración local de rentas de esta Ciudad por cesación de D. Natalio Perón.—Lo digo á Y. S. para su conocimiento y efectos corresposdiente»—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Julio 23 de 1866—Juan Ariño.—Sr. Administrador de la Aduana local de este puerto.
Es copia,—Ariño.
Tribunal «1« Cuenta* de la I*la de Caba.
D. Ignacio Banqueri de Rada, Caballero de la Real y distinguida orden de Carlos tercero, Benemérito de la Patria, Teniente Coronel graduado de infantería, Intendente honorario de los dominios de Ultramar, Contador decano del Tribunal Superior Territorial de Cuentas de la Isla de Cuba y Secretario General interino del mismo.
Por providencia d*l Sr. Ministro J*fe d* la Sección 2. •* fecha de ayer, cito, llamo y emplazo por tres números consecutivo» de la Gaceta ofioial á don Miguel Morotc contador que fue de la Administración local d# Aduanas de Manzanillo para qus se presente *n este Tribunal por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado en el término de cinco dias contado» desda el último anuncio, .á recoger para contestar el pliego de causura da calificación de lo» raparos deducidos del examen de las cuentas de Rentas de dicha dependencia, correspondientes al presupuesto de 1865 á 66 apercibidos de que do no rarificarlo asi, lo» parará al perjuicio que haya lugar.
Habana 34 da Julio de 1866.—Ignaai» B*n-quari.
All'aio............
Manuel María Peres.......
D. Eugenio Dovifia ...___
D * Gabriela J. Pimienia..
Di Benigna Granados______
.. LuisL. Rodrigue*-----
D. Lucas Alfaro y Compì..
Dì Francisca Rodríguez__
D. Laureano Turlenzo Tu-rienzo..................
Dì Juann Rodriguez. D. Juan Bautista Mer
Idem de los esclavos.	NaturaiicUd do los negros.	li w	Partido de donde salen.	Partido en que ingresan.	Autoridad qu*) expidiólos pasos.
fleto		 Evaristo		 Domingo			 Victoria 		mina		'66	Esta jurisdicción...	R.jucal		( El Jllmo. Sr. Go-( bernador Político, idem. ídem.
		,28			
					
José María		 ..	...... .... ...	¡21			......	Guanabacoa		idem.
Agustín			.......... ....	30						Saift iago		Ídem.
Cándido			...... .....4..	24					 			idem.
Guadalupe				59						ídem.
Basilio						4			idem.
Basilia			34	...... ...... ......	...... ...... ......	ideni
		11			
Luisa				7	............ ......		.... ...... ... ...	dem.
		*)			
María Francisca..			1-i			 ......		?.. ..........	, idem
Rosalía 					2										idem.
José...						30		... 				idem.
Pilar.			gangá.		50								 ......	idem.
Dolores					00	...... ...... ......		idom.
					idem.
					
					
Beatriz 		criollo		21	...... ...... ......		idom.
		U			
		4			
		17			
		15.			
		30				
					;		
		11			
		36			
		23	- '-,UU ' 1 ' ' J		
Gabriel	:		lncumí		36	...... .... ....	Guanabacoa			idem.
		31			
Ruperta			Africa		34			Cabañas		idem.
					idnm
Rafaela			Af ica		33			 .... ....	Bayamo		idom.
					
Luisa			conga - 		4				idem.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Illrno. Sr. Gobernador se anuncia al público para lo» efecto» coa-sigueutes.
Habana 23 de Julio de 1866.—El Secretario, Josi de Villasantsy Catalán.
Exorno. Ayuntamiento.'
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año eoouómico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illrno. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doc* en la Sala Capitular, anta la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría. Illma. s# publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones-
Habana 14 da Julio da 1166.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[El pliego de condiciones se publicó «a 1» Gaceta del 20 del comento. ]
Oblapad« «1« la Habana.
Debiando procedarse á la obra de reparación del Palacio Episcopal, cuyo presupuesto asciende á la suma de setecientos cuarenta y cinco recudos,el Excmo. é IJlmo. Sr. Obispo Diocesano, lia tenido á bien disponer se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, áfiu de que los que quieran hacerse cargo do la referida obra presenten sns proposiciones dentro del término de 15 dias, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterara# dolos demas detalles del proyecto.
Habana y Julio 24 d# 186».—.Dr. Mariano Puyol Anglaia, Secretario.
(Véase *1 pliego «1« voudieieiies pxldiead» en la Gaeeta del día 26 de Julio Ultimo.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de una cloa-ca en la calle del Sol, tramo comprendido entre. Vi, calis dé San Ignacio y el Mar, el Illrno. Sr. Gobernador Presidente s<t ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, cou arreglo al pliego de ccn
semestre del corriente año económico concerniente al impuesto municipal sobre la riqueza rústica, urbana é industria y comercio de esta jurisdicción dé principio en 20 del actual para cuyo efecto desde dicho dia hasta el 20 de Agosto próximo so hallarán los libros taloua rios en los respectivos partidos y en poder de los recau dadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Pro pios, cuyos nombres se expresan á continuación, á fin de que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que tras currido dicho término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contri buyentes, y no puedan alegar ignorancia, sejiace saber al público por este medio, de orden del Ilustre Ayun tamiento.
Bceaudadores nombrados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. José Rodríguez López.
Alquizar.—D. Fausto Septien.
Vereda-Nueva.—D. Francisco Martínez.
Ceiba del Agua.—ü. Francisco Portilla.
San Antonio 10 de Julio de 1866—El Secretario Contador, Manuel Vives.
Ilustre Ayuntamiento de Bullía-Honda.—Vacante
_________________ _	la plaza de Directora de la escuela de niñas del pueblo
diciones facultativas y económicas qu* se inserta á con- ( de las Pazas dotada con seiscientos escudos anaales de tinuacion.	sueldo, casa y ochenta escudos al año para gastos do
Habana y Julio 10 d* 18*6.—El Seeretario, J*sé material, el Ilustre Ayuntamiento en cabildo celebrado Eduardo Gaytan.	ayer acordó que las maestras que quieran optar á la
VéaBeel plieg« de eendieione» p»bl¡*»d« en la Gaveta del Dirección de la misma presenten en id término de un *2 del I erriente-	| mes BUS solicitudes acompañadas de los documentos qu
------	[ están prevenidos para proceder á lo que determina el
No habiéndose rematado el arrendamiento por el artículp 248 del nuevo Plan de estudios en esta isla.' presente año económico do los puestos núins. 6, 10, 11, Bahía-Honda y Julio 21 de 1866- —El Secretario 13, 15, 16 y 17 déla Pescadería, elIllmo. Sr. Presiden-: José Aixcorbe. te del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar do I
nuevo para que tenga efecto el dia 28 del corriente á | Tenencia ds Gobierno de Colon.—Habiendo justifi las dos de la tarde en el mismo edificio de Ja Pescadería cado .el asiático Bernardino Zayas hebérsele extraviado ante el Sr. Regidor Inspector de la misma, comisionado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Teiien-al efecto para dicho acto, con estricta sujeción al pliego cía de Gobierno en 23 de Enero do 1S64, y registrada al pe condiciones y Reglamento que se insertad continua- núm. 9, de conformidad con lo prevenido por el Gobier-cion.—Lo que por disposición de S. Sría. Illma. se pu- no Superior civil, en 22 de Febrero último, he dispues-blica para conocimiento do los que quieran hacer propo- to se le expida un duplicado, quedando invalidada la que siciones.	anteriormente obtuvo y que se publique esta deter-
Habana y Julia 18 d# 1866.— El Secretaria.—José mmacion á fin de que si alguno la encontrare la entre Eduardo Gaytan.	gue ;l Oficina de policía mas próxima para su inutili-
[E1 pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 25 dsl zacion.
SEGUNDA SECCION.
OFICINA* GENERALES.
Teaorcrla geucral tic Hacieiula FAltliea.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 121 importante 6560 escudos 440 milésimas expedida á favor del Habilitado del Batallón Cazadores de Sau Quintin don Antonio Tamas y Julia, se avisa al público á fin de quo si alguno la hubiese encontrado la presente eu esta Tesorería general con el objeto de unirla al expediente de su referencia.
Habana 23 de Julio de 1866.—Beruste.
corriente]
Colon y Julio 20 de 1866—El Teniente Goberna-- Villa.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habi én-dosele extraviado á don Angel Rojas, natural de la Ceiba del Agua, vecino del partido de Candelaria en esta jurisdicción, de estado casado, ejercicio labrador, estatura regular, edad 64 añus, color trigueño, pelo y
Jantn 4o «6 obierno de la Real Caita de B»nu-fi««a«ia y maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illrno. Sr. Gobernador Presiden^
te, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. ¡ ccjita canoso> ojog pardoB> nariz y boca regüJares~y bar-Gobernador Superior millos pliegos de cond.c.ones pa- ba cana la iice£ci/anual de tránsito que en 22 de Fe-ra el remate del suministro ála Real Casa de Bendicen- brer0 del C01T¡ente a5o> regifitrada al número 73, lo fué ca y Maternidad del calzado, vestuario, lena, carbón y edida eQ |a Capitanía del referido partido de Cande-cuke, med.cmas y cera que necesitasen sus acogidos, se larj g(j ,iace Baber este medio á quienes corres-convoca para dicha subasta que tendrá lugar con es- ponda áfinde que no & toga uso ilegal del documento tncta sujeción á los referidos pliegos que se publican extraviado._s1an Cristóbal y Julio 20 <le 1866.—El
9IR
CUARTA SECCION,
OFIÖINA8 LOCALE* DE LA HABANA
Administración local d« Aduana«.
Los mdividuo» que á continuación se expresan se
§ retentarán «n esta oficina sita «u el edificio de San 'rancisco en el término de tercero dia por sí ó por medio de sus legítimos representante» para enterarle» de uu asunto que les concierne.
Don Antonio Lladó.
D. Fablo Roig.
D. Ricardo Lemus,
D. Podro Corté».
D. B. Bood.
D. J Villalouga y c«mpa*ia.
I). José Duch.
D. S. Maudoza.
Eres. Oriiz Surinisntio.
• re». Lago y P«r, de.
D. José Heredero.
D. Elis«o Lienza.
D. Pablo Ibauez.
J>. Antonio Roig*
Brea. Ruiz Gutierre«.
D. Antonio Martin»z Aren»!«*.
D. Ricardo Gnidin.
D. F»lix Cabrera.
D. Enrique Galker.
D. C Arlos Kirch.
D. Francisco Debilk.
Sres. Reyes y Lubtttb.
D. Ensebio J Gómez Sres Galduu y Nenuingor.
D. Juan Richi.
Síes. P.tchu y Compañía.
D* Teodoro González.
D. Ignacio Soler.
Sros. Fernandez y Compañía.
D- A. Fernandez.
D Nicolás Martínez.
Sres. Ordenes y Üomtb».
D. Domingo Offaud.
Sre». Deutichau Veni«r y Compañía.
Habana 23 de Julio de 1868.—De Olazarra.
Contaduría do la Adminietraeion local de la Aduana de la Habana.	fcü.
El mártce 31 del corriente se rematarán en el almacén de avería* una caja con 20 piezaB rusia y siete barriles de harina de trigo.
Htvbauiiy Julio 24 de 1866.-i?« Oktam,
adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la m ñaua en la 8ala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de i8üG.—El Secretario José Bruiony García.
(Los pliegos d» t»ndi«ieaes so pnbl¡«acon «n la U»*«tsd»l 24
d*Julio último.)
Teniente Gobernador, Francisco Fernandez de la Reguera.
Habilitación Eclesiástica.
Loa Sre». Curas Párrocos y Tenientes Curas ó Sacristanes mayores de este Obispado de la Habana pueden acudir en dias y horas hábiles á cobrar por si ó tonda Alio por sus respectivos apoderados el tercer Trimestre del j año económico de 1865 á 1866.—El Habilitado, Cayetano Martin Nieto.
SEXTA (SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Junta <le «©bienio <l«l Real Colegio <le Corredoras.
PRECIOS CORRIENTES.
SZUGAItE* VARA JSSFANA
Blanco inferior Angular......\
Idem bueno £ suponor......
Idom florete.....>........
Idem tienes de Derosne y Rillieu Nominal,
bajo A regular............
Idem id. bueno A superior......
Cogueho interior A regular n? 8 A]
9 (T. H.).................
4. bueno á superior n*.’ 10 A 11 id.
Quebrado interior A regular n° l'Z
A 14 id...................í Sin variaeion y «in operacio-
!d. bueno n? 15 A16 id....... j lies.
Id. superior nV 17 A 18 id....
Id. florete n? 19 A 20 id.....
Mascabado inferior A regular..
Id. bueno A superior............ j
CAFES.
Finos .	.....................
De primera calidad..........
De segunda Ídem..,............
De tercera idem............
Triache» »«mentes buenos.....
El juzgado de Hacienda so ba trasladado A ¡acalle de San Ignacio núm. 133 entre las do la Mereed y Paula.—L io. Marcelino de Alio.	'	*2
AUTOS.
En el incidente al concurso de la señora marquesa, viuda de Cárdena» de Monte Hermoso, formado para tratar de la calificación d» los créditos, se lia dictado por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, la sentencia de graduación, que á la letra d¡ ce:—Habana julio 4 de 1836.—Vistos: este cuaderno, los principales del concurso de 1a señora marquesa de Cárdenas, así como el de D. Francisco Javier Pedroso y ll' iia María Luisa de Cárdenas acumulados al primero según lo dispuesto eu auto de cuatro de abril de 1861 (fojas 435 vuelta del juicio do esperas de Pedroso), loe incidentes y ios procesos particular » que agitaban los acreedores y que también se acumularon en fuerza del auto de fojas 456 vuelta de este cuaderno y de la 1085 vuelta del concurso déla señora marquesa—Resultando: que esta en 6 de mayo de 1860 se presentó solicitando esperas de sus ncieedores, quo en •su mayor parte lo eran también de Pedroso—Resultando que en lajuuta de 20 de no vi ¡.ubre de 1860 (fojas S26 vuelta de los principales) se coucedieion dichas esperas al tenor de lo acordado en el convenio extrajudicial de 2 de febrero del propio año fojas 122 de aquellos autos—Resultando: que en la que se celebró posteriormente en el concurso de Pedroso se concedieron también a inte y su consorte las esperas bajo las mismas bases capituladas con la señora marquesa, aprobándose ambos convenios por auto de 4 de abril de 1861 eu el que el juzgado se reservó determinar el ór-den con que debian ser pagados los acreedores—Resultando: quien auto de 23 de agosto dé 186 , fojas 1085, de los principales se mandó formar este cuaderno para la calificación de ¡os créditos— Resultando: que A su consecuencia se previno A los acreedores presentaran los documentos calificativos de sus alcances, como lo
¡ Rico superior d» 17 A 17¿ •». J caso.
Léndres...................
Hamburgo..................
Parts.....	..............
New-York..................
Desaliento mereantil......
Cotup. del ferro-carril del
ACCIONES. Cobre.. ...
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr fiíOtos.—D. Manuel G* Martínez, D. Francisco Larnar, dependiente de D. Tiburcio Gardoqui De cambios y acciones—D de D. Antonie Camba, D. Julio Benluii Masques.
Ha»ana Jnlie 56 de 1*66.—El Síndico. Juan .lidió
\ Cuba do 816f A 17. El crio-
[ lio A 17 y el triache d» Cuba verificaron, á excepción de algunos de los comprendidos en los es-)'de 12 A 13 según elase, Pto.- tados como operarios de los ingenios; eu cuya virtud, y oídos los
deudores y el Sindico so dieron por i-alificados los créditos, asi en la junta de fojas 449 vuelta, como en la de la 950 con las aclara-cioues y limitaciones hechas por los deudores en diversas instancias y principalmente en la de fojas 767—Resultando: que en la citada última junta que tuvo efecto en 6 de agosto de 1864 A consecuencia de los autos prlucip las, se alteró el primitivo convenio de esperas, quedando únicamente obligados los deudores á ent e-gar en diciembre de cada año doce mil pe-os para el pago de los ¡ acreedores comprendidos en el estado de fojas 1269 del concursó 1 de la señora mal quesa, A excepción de don Antonio do la Tórnente y non José Julián de Chaves, con cuyos dos acreedores se entenderían para satisfacerlos con independencia de este juicio, en la forma que cou ellos acordaban, siendo ademas de cargo de dicho» deudores abonar las costas de cargo del concurso; pero ou la
19 A 194 p® p. 60 d[v.
40.
6| „3 premio. 60 d;v . 854 A 2 pídese. 60d[V. 74 Aí p§ anual.
los acreedores que justifican sus créditos con documentos esten-didos en papel do timbre correspondiente deben ser pagados después do los escriturarios observándose también entre e los aquel orden—Considerando: que después de estos deben entrar al cobro los acreedores por documentos simples extendidos en papel común, cuentas corrientes, confesión de! deudor ó comprobación testifical de la certeza del crédito—Y considerando, por último: quo según la práctica constante de los tribunales ias costas ocasionadas por virtud de cada crédito deben cubrirse inmediatamente después de satisfecho el principal, se declara que ejecutoriada que sea osla sentencia y prévia liquidación que de ellas se prai tiquo deben satisfacerse por los deudores con los ÜOOuO pesos á que se reducen en mérito de lo recomendado por el Sindico en el escrito fojas 1529 de los principales y por Petroso en el que antecede mediante lo excesivo de t-llas las costa» causadas en lo» principales de ambos concursos, en este incidente de calificación,
1 u el do administración del Cálmen, on el de utilidad de la compra del ingenio Ramona: ou los de las cuentas de Noriega, Adat y don Aut.inio de la Tórnente, en el de libertad de esclavos, en el de oposición al primitivo convenio; y por último las que en los cuadernos de competencia sellan cau-ado en este juzgado, salvo las condenaciones especiales que en ellos se hayan dictado; debiendo tentirse presóme por el tasador respecto ai concurso de la sonora marquesa las declaratorias hechas y que por la presente no se alteran, A fojas 717 vuelta, 782, 1174 y 1263, no menos que la de fojas 583 vuelta de este incidente y 721 vuelta y auto superior do la Z27 el cuaderno de administración. 80 declara asimismo que no es de abonarse la v ista asignada en el escrito do fojas 1Ü6 dol cuaderno de oposición, por no haberse conferido y que las costas causadas por don Manuel Antonio González 011 los principales y cualquiera de lo-, incidentes desde 26 de octubre de 1863, fecha en que en su expediente particular se le previno presentara la cuenta ae venta de la» 150 cajas de azúcar que embargó con pa godel producto de ellas, son del esclusivo cargo del propio Gou-zaloz, toda vez que no habiendo cumplido aquel deber era deudor do una suma mayor que su crédito y no pudo ni debió desde aquella techa ocasionar costas común cafácter que «va, al monos, problemático—Se declara que eu primer lugar deben satisfacerse A la »itcosion de don Jo ¡quiu And ron y A las dedon Nicolás y D. Martin Domínguez Alvarez los53029 escudos, 200 milésimos que se los adeudan al tenor de la escritura fecha 4 de marzo de 1846, foja primera del expediente particular y de la liquidación que aí tenor de la misma y de la sentencia dictada se tornió A la 447, si bien teniéndose solo presente tina parte del aleudo A cuyo pago fué condenada la señora marquesa, declarándose sin lugar la casación que interpuso—Así que « tos acreedores queden enterados deberán los deudores satisfacer 1 s 2440 escudos de ias costas pagada. A reserva por Andreu A fojas 307 de su exp diente, así como las tasadas á la 446 y las posteriores con esclusion de la vista asignada al escrito de las 476, toda vez que so ocasionó con la variación no justifica ia, de diroetor—En segundo lugar A ID Caridad Zubieta tos 6500 escudos que se le adeudan por ia escritura de 9 de marzo de 1846 (fojas 6 de su expedionte.) Cuando quede cubiorto ese crédito deberán los deudores satisfacer para su remisión al juzgado de guerra los 2103 escudos de las cosías del expediente liquidadas allí según notado fojas213 vuelta—En tercer lugar A don Felipe Feroz 7963 escudos que se le adeudan según escritura fecha 12 de febrero de 1853 [fojas 4 do su expediente.] Junto con la anualidad con quo deba quedar pagado esto acreedor exhibirán los deudores las co-tas de dicho expediente que se liquidarán—E11 cuarto lugar A don José Pimoutel los 160000 escudos quo so le adeudan según las escrituras fiqa primera y sétima de su expediente, otorgadas en 21 de diciembre do-1858 y 28 de febrero de 1859. El año en que quede solventado osle crédito satisfarán los deudores las costas del expediente de su cobranza 6 incidentes de tercería promovido por don Francisco do F. Figuróla y reducción do mesadas; declarándose de oficio las de los demas in identes y las causadas en Jos principales desde fojas 145 á 665, como ocasionadas por virtud de un embargo cuya medida declaró improcedente In superioridad por su justificado auto, inserto en la conifieacion do fojas 628—E11 quinto lugar A dou Agusti.i Cormiera los 5337 escudos que so le adeudan según la escritura de lu de junio de 1859 y ocupa el folio 80 — En sexto lugar A don José María Morales y Comp. los 90938 escudos y 50 céntimos que se los adeudaban y cuyo crédito e»tá comprobado cou la escritura otorgada en 24 de marzo do le59, quo obra A fojas tres do su expediente. Satisfecho osle acreedor deberán exhibir los deudores las costas de dicho proceso.—En gé-tuno lugar A Raiceas, Viiay Comp. los 78959 escudos que según ol acueido de fojas 246 del expediente particular se les adeuda cuino sabio de los cien mil escudos de la escritura de 27 de octubre do 1859 [fojas 80 de su expediento) pues si bien en dicho acuerdo se fijó el alcance 6u 90959 escudos, los doco mil esclui-d»s proceden del pagaré fojas 151 de este cuaderno y cuyo pagaré deberá figurar eu otro grado. Al quedar pagado este deberán los deudoies satisfacer las costas causadas eu ol expediente particular.—En octavo lugar A los señores Rottman y Fiko los 41395 escudos, 87 céntimos que so les adeudan por resultas de la escritura de 22 de marzo da 1860 que obla A fojas dos do sil expediente. Fugado esc- crédito deoorán los deudores abonar las costas del referido expediente—lin noveno jugar A don Pedro Lacosta los 30263 escudos 25 céntimos que se le adeudan según escritura do 29 de marzo de 1860, fojas 6 de su expediente, entendiéndose qu» queda c»pcdito á la señora marquesa de Cárdenas el derecho que
... 12 ace. A la par cont? '
Julio Dureg», dependiente : oportunidad y forma en que se abonau en esta ciase de' juicios—. nbn, idem de D. Antonio Resultando: que ese acuerdo mereció U
QUINTA SECCION.
la sanción judicial—Resul-j tando: que pedidos los procesos se mandó citar y citaron las partes para oir semencia—Considerando: que bajo ios término» en que se formularon las proposiciones aceptadas es necesario determinar que costas deben pagar los deudores así queesiarea ducion cause ejecutoria, eu qué oportuuidad deben satisfacerse los demas y cuales no son A cargo de aquellos por nuserio tampoco del cou-cui so únicas que los citados deudores se obligaron A satisfacer— Considerando: qu« los acreedores no deben ser pagados con el
OFICINAS DEL INTERIOR
.	, „	.	.	■ i producto en venta de los bienes, sino con los doce mil pesos nuo
Contaduría de PrOpiOS ¡/ Al bltriOS de San Antonio, anualmente b:m de entregar los deudores según lo capitulado— —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las Considerando: que los acreedores escriturarios conforme A la ley
-	-	ia 01 i:k 10 u, i., vi...— ___ J
facultades que le concede el artíoulo 26 de la Instmc- quinta tit. 24, lib. 10 de la Novísima Recopilación deben ser pu-j Clon de Propios vigente, ha tenido á bien disponer en	a,nt,e3Cl»« los quirografarios, guardándose entre aquellos el
( acuerdo de 9 del actual aue la recaudación del primer | debld° óldea de ‘W^-Consideraudo: que según dicha l.y
la superioridad le reservó en su justificado auto inserto en la certificación de fojas 179 del expediento citado, cuyas costas aboua-ráu los deudores paga lo que sea este acreedor, menos las instrucciones que repe idamente se cargó el defensor de Lacosta, pues es. us, con esclusion de la asignada en el escrito de fojas primera, se declaran de cargo de Líteoste, así como las vistas do ia 38y 49, ealculAndo.se el iionuratio A 5 pesos pliego—En décimo lugar y por ei órden en que van colocados los 8001) escudos que se adeudan A don Joaquín Pedroso y Veitia como cesionario do don Vicente Naranjo por el pagaré de 11 de mayo do 1859, foja» 788: los 40ou escudos que asimismo se adeudan A Fernandez Uba-go por pagaré do primero áe junio del propio año fojas 139: los 24000 escudos que so deben á don .Toso Fimentol s- gnu pagaré do 8 do junio del referido año, fojas 12 de su expediente particular: lo» 21303 escudos y 25 céntimos quo se adeudan A don Ignacio María Zangroniz, según cinco pagarés otorgados cu 9 do julio de 1859, fojas 3, 4, 5, 6 y .15 del expediente particular los cuales fueron cedidos por Shimper y Fernandez al citado Zangroniz por la escritura fojas 173 de dicho expedieute, con aplica ion A la compañía internacional de Banco y Seguro; Raicea, Vila y comp. los 120U0 escudos que so ;es deben al tenor del pagaré otorgado eu 8 de Octubre de 1859 fojas 151 de estos autos-a don Joaquín Pedroso y Veitia los 1479 escudos A que según escrito foja 378 quedó reducido ol crédito Constant» del pagaré de 5 de Diciembre de dicho año fojos 377, que lo cedió don Luis Abren sogun escritura cuyo testimonio obra a fojat 1496 de i03 principales: A D. Vicente García y García los 43505 escudos de los cinco pagaréis que ocupan los folios 127 al 13] do este cuaderno y que se otorgaron en 18 de Diciemnre de 1855, sin p»ijuieio de asignar el grado que le corresponde por el pagaré de la 132 otorgado en papel común: A den Manuel Lopez Aparicio cesionario de don Seratiu Martínez que lo era de don Manuel Antonio i *iaz los 1583 escudos del pagaré de 29 de enero de 1360, foja 46 del expediente particular: A G. Dom»nee)i y Comp. los 3502 escudos del pagar» de foja 63 otorgado en 9 de Febrero de 1860 en cuyo documento se comprendió el importe de do» de las cuentas quo exhibió: A don Manuel Antouio González lo» 1632 escudos del pagaré de 5ae marzo del referido año foja 3 do •u expediente y por ultimi A don Manuel Lopez Aparicio cesionario de don Antonio Pereira y A don Romon Piceti los cinco mil cuarenta escudos que al primero se adeudaban por el pagaré de ll .de abril de 1860 foja 237 de estos autos y el segundo los 761 escudos que p -r el pagar» de igual fecha, foja 12 de su expediente »c le deben, on el concepto do que estos do» acreedores deberán cobrar á plorata, llegado que les sea el turno y »i no pudieren ser cubiertos A la vez de todo su alcance.— Inmcdiatameu e después de ser p gados Pimentel, Zangronis, Lope* Aparic o, González y Piceli deberán lo» deudores abonar las costas de los expedientes de cobranza quo agitaron aquellos oon exclusión del incidente de cuentas de Tourro lona, impugna-s por Pedr so; las cuales se pagar; u c ino se determine en la »entonela que allise dicte no meno» que las oe los de tercena y sus tracción dt azúcares, cuyas costas están ya satisfechas con arreglo A las determinaciones que en esos proceso» so dictaron y que no se alteran por la presente, y con exclusión asimismo de ,as quo en el expedieute particular de Gouzaiez y sus incidentes se han ocasionado con posterioridad al 26 de octubre do 1863 pues son A cargo de González seguii solía declarado amos. Y como quiera que este «creedor no ha rendido las cuentas los dendores po lrán reten»r »1 impor del pagaré aun lleg ido el turno A González, si para entónees no hubiere rendido aquella y pagado ol saldo. Enundé. imo lugar y por el órdeu on que se designan A la sociedad d» Bondisx y Comp. cau-a habiente de la d-> Jiménez Dibigoy Comp, ios 61Í3 escudos 25 céntimos que acreditan las uentasde fojas primera á la cuatro del «xpadicnt» particular: á don Seraplo Hernando/, los 8185 escudos 25 céntimos que alcanza por las cuentas foja IÌ y 2Ì y lì A la 29 de sus dos expedientes y por último A don Juan Antouio Sarò los 4127 escudos liquidados á foja 13 de su cuaderno i-n atención A que estos.tres acreedores obtuvieron auto de pago respectivamente eu 22 de octubre de J8i0, 23 de agosto de 61 y 19 de julio de 62. Las costas de los expediente» particulares d» Dihigo, Hernández y Saro se abonarán por los deudores según queden cubi-rtos los capita,e» »alvo la» condenaciones eipec a:es dictadas eu aquello». Y le-nieudo on cuenta que la señora m uquesa de Cárdenas impugnó : crédito de 3.tro, deber i entenderse quo la designación del grado se verifica sin perjuicio de lo que su resuelva eu el expedienta particular acerca de la legitimidad de este crédito, sobre la que se reserva su derecho á ambas partes. Eu duodécimo ugar y sueldo A libra á G. Domeuech y Comp. lod 403 escudos 25 céntimos de las cuentas de foja 65 y 65, al correo de Faris 6 sea don Santos Molano los 200 escudos 500 milésimos de su cuenta de ija 58; A dou Vicente García y García lo» 43.0 escudos d«i pagaré déla 132; A dou Angel Ubago los 691 escudos de la clienti de la 145; A Zulueta y Comp, los 2364 escudos 12 céntimos de las ueocupan los íolios 189 ai 198; A Salmón y Comp. los 4856 osudos 50 céntimos de los que se bailan desde las 223 á las 225; A dou Cosme do la Tomento lo que de los 30000 escudos de la contrata de foja 21S resulte adeudársele á consecuencia de la glosa de sus cuentas de quo se sr t» par cuaderno separado A la viuda de Lumbar los 2315 escudos 25 céntimos: al Ldo. don José Her-audez Abreu los 6514 escu los 250 milésimos A que ascienden las partidas que según escrito foja 1567 de los principales debe ratiafaeer por cuentade Fe iroso á don Miguel Armas, don Sau tiago Rayo, dou Diego González, don Manuel Mata, don Belen Roza-, don Kornou Ecbi-goyeu, don Fruciuoso Fola, dou Enrique Feroz, don Fernando Campuzano. don Jose Santana, D Susaja, D- Miguel Ruiz, dou Luis Castellanos y O.ayo Monde, ja: cuy,-» acreedores están comprendidos eu el estado de foja 834:
A D. Fi-dro Villar 366 escudos: A don Jacinto Olivares 297 escu-dos 50 céntimos- A don Antonio (liberi 3833 escudos 75 céntimos a don José Cauipuzano 58 escudos á don Luis Lima 672 escudos A don K-imou Garci i 851 escudos 50 céntimos;. A don Luis Sauchex 1289,escudos 250 milésimos que se ie adeudan por sí r como cosionario de don Sacramento Nodarse según libranzas fojas 817 A819 y estado de la 834: A don Narciso Rodrigu z 2657 scudos A que asciende su credito constante de la cuonta foja 320 del cuaderno de administración del Cármen y los q e le cedieron don Ramon Valladares, don Francisco Perdomo, don Joaquin Mesa y D. Antonio Delgado f. 1550, 1551, 1552 y 53 de estos autos deducidos los 3456 escudos que t ni t recibidos por cuenta de sus alca nees del administrador D. Antonio de ia Tornente como aparece fojas 9 '6,1006; 1036 y 1131 de las cuentas de Torriente^a don ATomás O eguera lo» 486 escudo», 250 milésimos con que aparece eu »i ief,-r,do estado de foja 834; y A Gutiérrez > hermano [Tienda ias Ninfas] los 2709 escudos que se leí adsudan según estado foja primera ele los principales. También se abonarán en este grado A don Santos Moreno los 478 escudos 50 céntimos de Iajcueuta de foja 62 A Fernandez Ubaga los 10254 escudos 50 céntimos de la de foja 14U y A don Clemente Lomba los 9058 escudos 50 céntimos do la do 74, prèvio quo estos tres titulados ucrecdoree justifiquen la certeza de lo* credito* toda vez nuo lia «ido negad» por lo» deudoro»; no asignándose lugar para.don Ma-
nuel Rodrigue* por sí y como concesionario de don Manuel Oti-»ar, de don Juan Egurrola y don Juan Francisco Rodríguez, ni A don Jaime RabasaH, don José Fernandezl D. José Fernandez Puerias, don Fernando Linares y don tJosé Maria B- rean por constar estar satisfechos sus alcances, asi como los de don Juan Pujol, don Miguel y don José Concepción y dou José Leal A fojas 299, 362 372 y 541 de las cuentas de don Antonio de la Tor-ró-nte. Las costas de los procesos en que so trata del examen de las de don Cosme del misino apollido deberán satisfacerse eu la forma que se determine en las respectivas actuaciones, abou tildóse las que ou ellas se declaran A cargo de los dendores inmediatamente do cuiji rto ol eró lito líquido que de dichas cuenta resulte A tavor de Tómente. Notitlquese esta resolución A los acreedores en persona ó por cédula y eu tres números de la Gaceta oficial y ejecutoriada que sea con copia certificada de o la fórmese un cuaderno en que habrá de tratarse de su cumplimiento reservándose los dornas procesos prévia ta»acion'de sus costas A excep-
•	ion do las de los quo han de continuar sustanciándose como lo* tle don Manuel Antonio González, cuenta* do Torro tona y dou Cosme de la Tornante.—Leandro Alvarez Torrjos,—Francisco de Castro. Y paro su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presante.—Habana julio 11 de 1866,—Francisoo de Castro
•	A *7 Por auto provisto por el 8r. alcalde mayor en la causa formada por iuceudio de varias oasas en el pueblo de Reglase ha dispuesto convocar en tres números de la Ga eta oficial A las personas que tengan conocimiento del hecho pava quo eu el término de ((uiiice din» después dol último anuucio comparezcan en el juzgudo A declarar en horas de audioucia. Guuuabacoa julio 9 d» 1866.—Francisco W. Arm»ngoi.
A O 2#
Por auto proveido por «I 8r. Alcalde mayor del distrito d» S. Cristóbal por ante mi »n la testamentaría de Doña Josefa Sánchez de Frati, está mandado se pubdque por tre» números de la Gaceta Oficial haber»« suspondido los embargos decretados contra Dou Gerónimo Frati y Sánchez, publicados con fecha quince de Abril último en la propia Gacota Oficial, quedando eu consecuencia sin efecto la prohibición contenida en dicha publicación, relativa á que ninguna persona entregara cantidades al repetido Don Gerónimo Frati y Sánchez. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Julio veinte de mil ochocientos sesenta y seis.—Agustín Valerio. A O 27 Por auto prove do por »1 Sr. Alcalde mayor del Distrito d» San Cristóbal por ante mi en los del concurso de D. Félix Viaña, está mandado s» publique por tres'núnhero» de la Gaceta oticiai el acuerdo cuyo tenor «s el siguiente.—En la Habana en ocho do Marzo do mil o, hocientos sesenta y seis en el Juzgado y poyante mi para la junta decretada comparecieron D Estanislao Sai: representante de D. F'dix Viaiia con »u abogado Director Lde. 1) Gabriel Vilá, DÚFi'ancísce Cerezo y Camilo apoderado d» D. Tomás Pania. ua, y D. NicoiA» Carrera por sí; y habiendo dispuesto ol Sr. Alcalde se procediera A la junta asi tuvo efecto por la lectura del estado de Rijas cuatro é instancia de la cinco y bien enterado los Jos acreedores comparecientes de loa términos del úliimo, manifestó Cerezo que está conformé con la proposición de pago quo hace el deudor común y que nombra para Síndico al LJo. D. Joto do Foo conviniendo «n qne «e den por calificados lo» créditos en obvio do tiempo y costas: Carrera esposo estar coi f- rm» con lo expuesto por Cerezo, « excepción (luí nombramiento de Síndico que entiende debe recaer en uno de los acreedores y conso no hay número snHiíientcs d» estos en este acto pi le se les notifique para qu» designen A quien tengan por conveniente: en concepto deque el que habla estará conformo cou •1 nombramiento que llaga la mayoría La repr»¿entuciou deudo-la dijo: que toda vez que ba sido citados los acreedores con el apercibimiento del auto do 24 de abril próximo pasado se lleve adelanto en los mismo» términos quo so icita en su escrito foja23 cou lo que se concluyó ol acto que firmaron cou su señoría do quedoyfé.—Alvarez Torrljos—L. Gabriel Vilá—Nicolás Carreras—Francisco Ce aso y Carrito—L. Agustín Valerio. Y para su publicación libro la presente.—Habanajulio 19de JS66.—Ldo. lígustin Valerio.	A I 28
Por ñuto do 21 del corriente, proveido en el espediente de la primera sección do la quiebra d* la sociedad d» Regato Castañedo y C? so lia señalado nuevaineuta el dia tres da Agosto próximo para la primera junta general de acreedores, cuyo act* tendrá lugar A ias doce Jo dicho dia en la »ala de este tribunal- Habana y julio 23 d» 1866. Francisco de Castro.	A 1 2*
El Sor. Alcalde m -y«r del Distrito de Colon por ant« mí ha dispuesto á consecuencia do la cesión d» bienes de Don José Palacios, se notifique A los acreedores do dicho Palacios que se ignore su domicilio el auto siguiente;—Hubuna y Junio diez y nueve de inri ocliooientos sesenta y seis—Autos y vistos: con el mérito de las precedentes diligencias y de to Certificado por el actuario, apruébase cuanto ha lugar en otro el acuerdo celebrado por los acreedores en diez y seis de Diciembre último fojas diez y once interponiendo el juzgado la au-tori.la l que ejerce para su mayor validéz; acepte en derecho »1 Síndico olecto, y eutrúguensole oportunamente los autos para quo eu su estado promueva lo que corresponda.—Dr Villanue-va—Joié Nicolás de Ortega. Siendo los acreedores ignorados los siguientes—El dueño del cocine re nombrado Blas—El Don
.Manuel dependiente déla máquina de la calzada de S. Lázaro_
L1 dueño de Ja bodega calle de Manrique esquina A la Valia—El dependiente Romualdo—El dependiente de Don Francisco, callo del Principo casa que llaman de Bigote—El negro Damián—La dulcería, “La Tomasita”—El panadero que ha »unido la casa—Y Don José Vora. Y para su publicación on tres números consecutivos do la Gacela Oficial, libro la presente eu diez y nueve de Julio de rail ochocientos sesenta y «eis.—José NicoiA» do Ortega.	A I 17
EDICTO».
Ato» Pbro. D. Jmé Sancho tic J.iscano, Ldo. $n Jurinprudiniin Civil Canónica, Abogado dt los Tribunalr.» Nacionaln, Provisor l'icnri i General in omitían dt ule. obispado por vi Eterno, i llltmo. Sr. Obitpo Diocttano ate.
Por el presente citamos, llamamos y convocamos £ todos lo» que se consideren con derecho a la propiedad d-: la capaila ia da Dona Josefa d - Murta de 1600 pesos ó sean 200u escudas de principal vacante por haber contraído matrimonio don Onofre Panuncio de Jesús Ramírez para ,(tie deutro dé nueve día* comparezcan ante Nos A deducir »1 que los asista apercibido» de que pasada dicha dilación se proveerá segun corresponda. Y para que llegue A noticia de todos fíjese este odicto on la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número do la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado en la Habana A 23 de julio de 1866.—Josa .Sancho, de Lescauo.—Por inandado de Su Sria. Illma.—Ldo. José Francisco de Aval». Y para su publicación libro la presente.—Habana julio 23 ue 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E o ‘23
Don Juan Llaura y Garrido aUaldv mayor dt Balan.
Por e«tu mi primer elido, cito, Hamo y emplazo A un negro alto, delgado, como de veinte y ocho »ños, vestido en «eno de camisa, eu chancletas, para quo en *t término de nueve día» se presente en la cárcel publica da enta ciudad A descargarse do ¡a culpa que le resulta eu la «alisa que se * sigue por hurto cu la librería ,“La Principal,” seguro de qne, si así lo hiciere, se le oirá y se )e administrará justicia, y ie lo contrario, se 1« declarará rebelde y continua-, y por bastantes los esta los del tribunal para notificarle.—Habana Julio uie* y ocho de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Llasera.—Por mandado de ¡8. Sr-a.~ Por Don Felipe Fornari. Carlos Lauront.	E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Maria Dia* pan ipi» dentro do nueve días contados desde hoy se presente en la cárcel A descargarse do ia culpa qnole resulta en la can a criminal quo 1» sigue por estafa uiertp deque si así lo hiciera le a 'ministraré justicia y de no lo declararé rebelde, oon-tuiuaz 6 inclino en las penas de la ley y por bastantes los esti »-dos dnlJribuual. Habana julio 23 de 1866.—Juan Llasera.— Por su mandado—Gárlos Laurent.	E O 28
l). Gabriel dt Catiro Palomino Alcaldt mayor dt tila partid» judi-cinlpor S. Al-
Var esta mi segunda caita de edicto y pregón cito llamo y emplazo A don Cándido íáuzarte para que dentro de nueve días cornados desde la fechase presente en la Cárcel de esta Ciudad A descargarse do la culpa por ahora ameritada en ia causa por al-, zamisnto y ostafa A don Manuel Z -mora seguro de que, si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaruri rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley asi como por bastante» los estrados del juzgad • eu los que se le liarán después las notificaciones y demás trámite» del juicio. Jamón y julio 24 de 1866.—De Ca»tro Palómiuo.—Por mandado de Su Sría.—Jacinto Villageliú.— Es copia qne saco para su publicación por tres números de la Gaceta oficial.—Jacinto Viltageliú.
*	E O -27
D. Manuel Antonio Palacios, ultuldt mayor dtl distrito d» Jisut Maria por S. M. éf.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y orn-plazo al moreno Jo»é Hermenegildo, vecino que » dice de la calle de la Estrella: para que eu el término de nuevo días se presento on la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que -e sigue por hurto de dos baúles con ropa A Doña José Martínez y al asiático José de ios Santo» Tuy: seguro de administrárle justicia; y do lo contrario declarársele rebelde ó incluso ou las penas de ia ley. Habana y julio 19 de 1866.—Manuel Antonio Pa acio. Por mandado del 8r. Jaez. —Manuel Padilla de Aginar.—Y paraau inserción en la Gaceta One al libio la presente. Habaua y julio 29 de 186S.
—Manuel Padilla de Agtiiar	E O 29
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A Don Ramón Real para que se presento en el término de nuevo dias A descargarse do la culpa que le resulta la causa seguida por sevicia A Duna Josefa de .Jesús Sacramento seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y cuntumas. Y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las tramitación-.! del juicio. Habana julio 18 d- 1866.— Palacios.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y pura su publicación eu lies números de la Gaceta Oficial libro la presente fecha ulsufra.—Manuel Padilla de Aguiar.	O E 29
Por usía mi segunda . arta de «‘dicto y pregón, c,t.i llamo y emplazo A don Cipriano Valdea (a) Chano Marrero para que deutro de nueve dias, se pre»«nt« en ia cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ha forma-do por herida» A D. José Valdes, seguro qu» si así lo hiciere se le oirá r administrará justicia, y délo contrario, se 1» declarará rebelde y contirmáz, incurso -en las penas de la ley, y por bas-taute.! los estados del juzgado para que con ei'os se entiendan las notificaciones y demás tramites de) juicio.—Habana y Julio 19 de 1866.—Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en I» Gaceta oficial por tres números comocutlvos libro present« —Ha liana fecha, ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar. E O 28 Dr. í). Josí Marta Villa-nueva y Aluñiz tecrtlariv hvnorurio de S.
M euhalle.ro Ue la Iltal y distinguida 6) din di Carlos lll. abogado de lo» tribunales dt la nación y délos ilustres colegios de Madrid u Sevilla individuo dt varias vorporar.ivne.t «ientl« Jims y literarias y alcalde mayor dtl distrito dv Colon ato,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y empia o A D. Podro Matías Rodrigu-** para que eu #1 tercer dia despue» del último anuncio comparezca on la Real cárcel A descargarse de la culpa que lo resulta on los criminales formados por estafa A D. Miguel Calomiuas de un carruaje milor, ci-rto y regare que»¡ asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en la pena de la ley y por bastantes los estrado» del Tribunel.— Habana Julio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis,— Dr. José Maria de Villanueva—Por mandado d-- su S/ñoria Manuel Piineutel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente.—Habana Julio dio* y nueve de mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Pimentel.
Don Ramón Maria dv Araiztrgui, alcalde mayor del partido judicial do Pinar del Rio,
Por est» mi segunda carta d* «dicto cito, llamo y emplazo»!