PERíODlG O
OFICIAL DEL GOB1EKN O.
Núm. ‘245.
¿UÉ VES 11 DE OCTUBRE DE 1866—SANTOS GERMAN Y FERMIN OBS., Y PLÁCIDA VG._CIRCULAR EN GUADALUPE.'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR CIVIL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA
Dirección lie Ailiiiinislrucioii.
Sección de Administración local.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha i 8 de Agosto último, la R eal orden siguiente:	' -
“Ministerio de Ultramar.—896.—Excmo. Sr.:____
Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar en 10 del actual lo que sigue:—El Gobernador de la provincia de Oviedo dijo á este Ministerio en 20 de J ulio último lo que sigue:—El Alcalde de Soto del Barco en comunicación de 12 del actual mes participa que los mozos que constan de la adjunta copia, ausentes en la isla de Cuba, responsables al reemplazo de 1863, fueron declarados exentos por la municipalidad y como dichos individuos fueron comprendidos en el estado general que tuve la honra de dirigir á V. E. en 27 de Agosto de dicho ano, cumpliendo hoy lo dispuesto en Real orden de 23 de Mayo de 1859, lo participo á V. E. á fin de que se digne disponer lo conveniente para que no se moleste á los expresados individuos contenidos en la citada adjunta relación.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado ú V. E. con inclusión de copia de le. relación citada para s u conocimiento y efectos Correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Agosto de 1866.—E Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior civil dala Isla de Cuba.'”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la inserta soberana disposición, se publica de orden del Ulmo. Sr. Director de Administración, con la relación deque se hace mérito en ella para conocimiento de los interesados y demás efectos consiguientes.
Habana 2 de Octubre de 1866.—El Jefe de la Sección, Pedro Balboa.
Ministerio d» Ultramar.—Ministerio do la Gobernación, Administración local, Negociado 4. ° Hay un sello que dice: Gobio™« do la provincia do Oviedo.—D. José Pulido Arcos Alcalde Constitucional del Consejo de Soto del Barco, partido judicial de Avi ós, provincia de Oviedo en Asturias.—Certifico: Que habiendo reconocido con toda detención el expediente instruido en estii Consejo para verificar el sorteo del remplazo correspondiente ni ano pasado de 1863 con él hallé que los quintos en ol mismo compréndalos de ocia provincia residentes eu 1» Isla de Cuba y que tile'. )u declarados exentos poj* la corporación municipal de este diciij Consejo y eximidos por lo tanto del servicio para el expresado reemplazo son los que ti continuaba! se expresan:
S
•»
T5
—: . w
.ï N î S Ñ
«U
O ¿
E »
O TO 03 03
MPiüOh)
«Y % a 6 P
ce
p p
• «e .	v	œ	•	,	;	;
© pp	o	•	¿3	a	.	i	,
5 S'3	3	•	°	5	'	•	I
§►«2 £	M	à	.2	'p	5	•
t» H8 1 Csj co O-1 í- © © « ^ íw	«7 « d » a
K o s s *,va ►» *■*
« S* a S2*® 2'®'®
¿3 cS S5 ÇQ 2	^
p 2
ta s4 O M rd o
W.ó'g I S'3
ss
a
•&.S • : •
•	PP ■ ! !
•	g : :
;	►>’3	:	:
¡ e-; rt N N N
•	^ b JS ’ce '3
■-e^O g s
5 « ^ ►> o §
= -J.2 «Oo
i s: a .
-i 3 o. e-> ►,
'i r* S O
2 o P a .
© i~t
si§1
SO'l'î'3'S s
su § « g g 2
.2 oJ3¿S « * «	H
-a C! c % £ «	B o
« g? o i
n o © 3 ^
J^g
ti ce ÿ
j -i
.2
liSaj
<i 'd — 2 “
•- u 3 ®
'II S’il
§ s en a a a a,, a a
© © a © © © © a ©©
!?, "3^3	•	H3 rç, .'O nj
•'-> .rl -r-. CO •<-*
I co fl? C3 r> io t'ce ci I Cv Cl 't — —s
CO CS 00i> ÇO nn(M O) "T1
Sección de Gracia u Justicia é Instrucción pública.
Continúa el Reglamento de la Universidad de la Habana.
I)E LA ENSEÑANZA.
'Titulo III.
CAPITULO 3. °
Obligaciones de los alumnoe.
168. Desde el dia en qut el alumno se mala matricida, queda sujeto á la autoridad esco.as-itro y fuera del establecimiento. t 169 Todos los alumnos tienen obligación eerso de los libros de texto de las asignaturas sen, y de asistir puntualmente alas clases y tonar ellas con aplicación y compostura, que cometiere 16 faltas de asistencia, si la clase lección diaria, 8 si fuese de días alternos o 4 si menor número de lecciones, sera borrado de la ,] profesor lo pondrá inmediatamente en conoci-¿1 Rector para que este lo haga saber al encar-
.'¿'“mMita por .„fcr.ood.rf A licio del profesor sean bastante para excusar al se anotarán como involuntarias, imputándose nitad para los efectos de este articulo.
: profesores cuidarán bajo su responsabilidad de
1 caráucter de involuntarias a las taitas que no
170 Cada dos faltas do lección se conside->mo una voluntaria de asistencia para los etec-
artículo anterior.	.	,	,	>• t
17 L Cuando un alumno borrado de la lista
asignatura por faltas, pretenda que e , favor de la facultad que tiene, deberá solicitar-término de 3 dias á contar desde la techa-de la ación dirigida á su padre, tutor ó encargado, ■ste término no se admitirá ninguna instancia.
: ] 72 Todos los alumnos tienen obligación de y obedecer al Rector, Decano y profesores, asi
orno fuera del establecimiento, y de atender las
aciones de los dependientes encargados de la icion del Orden y disciplina escolástica.
173. Se anotarán en el registro de matricula
alumno los premios que obtenga y los castigos
que sufra en virtud de fallo del Consejo de disciplina ó del universitario, y también los que le impongan el Rector, Decano ó catedráticos, si así lo dispusiesen al castigarle. En uno y otro caso habrá de expresarse la falta que lia cometido.
Art. 174 Se prohíbe á los alumnos dirigirse colectivamente á sus superiores de palabra ó por escrito; los que infrinjan este artículo serán juzgados como culpables de insubordinación al jefe á quien se dirijan.
CAPITULO 4.°
De los exámenes de prueba de curso,
Art. 175. El dial.0 de Junio principiarán € n la Universidad los exámenes o -dinarios de todas las a signaturas-.
Los cal idráticos pasarán á la Secretaría general con 10 dias de anticipación, una lista de los alumnos que puedan ser admitidos á los exámenes ordinarios, y otra de los que han de quedar para los ^extraordinarios.
Si algún alumno de los inclusos en las listas, completase después las faltas necesarias para ser borrado de la matrícula, el catedrático lo avisará á la Secretaría general.
Art. 176. Los alumnos inclusos en la lista de los catedráticos, que acrediten además haber satisfecho el segundo plazo dematrículas y los derechos de exámen, recibirán tantas papeletas como sean las asignaturas en que pretendan ser examinados, expresándose en ellas el nombre, la asignatura y el número que corresponda para el exámen.
Seráxi designados con los números primeros los que en los exámenes del curso anterior hayan obtenido calificación mas/avorable; y entre los que la tengan igual, los que estén primero en la lista de matrícula de la asignatura.
L i Secretaría cuidará de pasar al Presidente de cada Tribunal una lista de los alumnos admisiblos á exámen, con expresión del orden en que debatí ser llamados.
Art. 177, Los alumnos quesolo sigan una carrera satisfarán 20 reales fuertes por derecho de exámen; si siguiesen varias abo xarán la misma cuota por cada una. Si en una misma carrera qursasen asignaturas de dos facultades, satisfarán 10 reales fuertes eu La Secretaría de cada una de ellas.
Art. 178. Losexámenes seránpúblicos,anunciándose con la anticipación oportuna el local, dia y hora en que han de celebrarse.
Art. 179. (Jada asignatura será objeto de un eximen especial; serán jueces el catedrático de ella y otros dos de asignaturas análogas nombrados por el Decano. Entrarán á formar parte de los Tribunales de exámen los supernumerarios, y en su defecto los sustitutos, que al terminar el curso estén regentando cátedras; pero se procurará, que dos délos jueces sean catedráticos numerarios. No podrá formar parte del Tribunal de una asignatura el Catedrático que haya dado durante el curso lecciones particulares de ella.
Art. 180. El exámen consistirá en responder á las preguntas que por espacio de diez minutos, por lo menos, bagan los jueces sobíe tres lecciones de la asignatura.
Eá-todoslos locales del exámen habrá pizarra ó encerado para que los alumnos escriban ó tracen las figuras que los jucees les ordenen, ó ellos juzguen necesarias para responder ampliamente á las preguntas que se les dirijan. Habrá además los aparatos y objetos que á juicio del Tribunal sean convenientes.
(Continuará.)
CAPITANIA OEXEIIAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA
DE CUBA.	s
Lsturio Mayor.
Sección 7 *“
Circular.—El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra me dice coa fecha 23 de Julio último lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr—El Sr. Ministro de la Guerra dice boyal Secretario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina lo que sigue. Atendida la frecuencia conque algunos oficiales del Ejército, entregan á sus acreedores los Reales despachos de sus empleos en garantía de las deudas .que contraen, sin tenor en cuenta que esta gra: ve falta afecta directamente á la reputación del oficial que la cometo, toda vez qne supone desprecio é indiferencia al menos, hádalos títulos con que TL M. le h m-ra; considerando que no obstante su importancia, e te hecho ni fuó previsto ni está penado en las ordenanzas generales ni en sus aclaraciones posteriores, por lo que puede suceder que algunos incurran en él mas por ignorancia y falta de reflexión, que por menosprecio á los expresados títulos; y considerando por último que si bien ts urgente poner remedio á tan reprensible abuso, es también indispensable advertir á los que lo puedan cometer, el castigo que por ello han de suftir, oido el parecer de la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer, se llaga entender á todos los jefes y oficiales de las armas é institutos del ejército, el desagrado con que ha sabido el uso que hacen algunos de ellos do sus Reales despachos, circulándose esta soberana disposición á todas las autoridades dependientes de este Ministerio y en la Gaceta oficial para que tenga la debida publicidad; y segundo que eu ol caso de que hubiese alguno quo olvidando sus deberes incurriese en tan grave filta sea despedido del servicio á la primera ver. que la cometa dándosele el retiro ó licencia absoluta según corresponda, á cuyo fin se instruirá la correspondiente sumaria que concluida remitirá el director ó capitán general que haya entendido en ella, á esc Tribunal Supremo, á los efectos prevenidos en el artículo 3 ? de la Real cédula de 12 de Febrero do 1816, recordada por la regla 2 ? de la Real ñrden de 23 de Julio de 1855. Do la do S. M. dOmunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado el cumplimiento de la preinserta soberana resolución la comunico á V.--. para su noticia y fines consiguientes"—Dios guarde á V.... muchos años.—Habana Octubre 7 de 1866. Dctsundi. —Sr.
Ot'dciiacioii «le Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretaría.
En virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero y disposición del Excmo. Sr. Comandante general del misino se saca á pública subasta la venta del hierro excluido que existe en él Real Arsenal, sin aplicación para el servicio de la Escuadra, bajo el pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan, cuyo acto tendrá lugar á las 12 de la piañana del dia 16 del corriente ante el Sr. Ordenador de Marina de este Apostadero, [Lamparilla 26]; en en el concepto de que la Administración se reserva el tipo del remate, siendo este adjudicado provisionalmente, al licitador que haga la mejor postura á reserva de la aprobación definitiva de la Junta Económica á cuya Corporación habrá de darse cuenta, y de que los que deseen tomar parte en la subasta podrán examinar pie-viamente el expresado hierro, en td Real Arsenal á las
horas hábiles que designe el Sr. Comandante Subinspector de aquel sitio.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1666.—El Secretario Ignacio de Negrin.
1 Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 5 del corriente !
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Begencia.—Secretaria.
Circular.—El Excmo. é Illmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se lia servido disponer á consecuencia del expediente número 329 de Sala de Gobierno que se dirija circular á los Alcaldes Mayores del territorio, enterándoles de que en virtud délo prevenido en los artículos 76 y 97 de las Ordenanzas de este superior Tribunal, lian quedado ' virtualmeute derogadas las disposiciones que facultaban á los mismos Alcaldes mayores para conceder licencias temporales á los promotores fiscales ya los subalternos de sus J uzgados. Que eu su consecuencia se abstengan de conceder ninguna á ios enunciados subalternos, los cuales podrán.ocurrir solicitándolas por su conducto, al E. é I. Sr. Regente, y los promotores fiscales directamente al fiscal de S. M. Sin embargo de lo que podrán conceder á los jueces de paz y sus suplentes las licencias que no excedan do 15 dias según la disposición 21 de la Real órden de 9 de Diciembre de !865.
En su cumplimiento lo digo á V. S, para su inteligencia y efectos consiguientes. Habana 6 de Octubre de L8C6.—El Secretario, Julián Pclaez del Poso.
Sr. Alcalde mayor de......
ContiKliii'ia general de llaeleiula pública.
Ignorándose la residencia do los herederos del Sr. don Juan García Jove, 'Tesorero que fué de la isla de Santo Domingo se les cita por el presente anuncio, para que dentro del término de ocho uias comparezcan en esta oficina por sí ó por medio do apoderado á fin de enterarles de un asunto que les interesa, correspondiente á la testamentaría deleitado D, Juan García Jove.
Habana Octubre 6 de 1S66.—El Contador general P, S. Luis Araujo.
Sección Central de Atenlas y Estadística.
Administración.
Solicitada la adquisición de los solares números 2 y 4 de la manzana marcada con el 20 en el plano aprobado para el trazado de los terrenos de Lis murallas de esta capital, el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general bu lia servido disponer, que se saquen á subasta pública los referidos dos solares, respecto de lo* cuales existen las circunstancias siguientes, según lo atesta la Inspección general de obras públicas.
Ocupa la esquina N.E. de la referida manzana con 46 métros 125 milímetros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe Alfonso y 42 y 5 centímetros do fondo, contado en la línea que divide ambos solares, cor-respe ndieudo solo 41 métros 60 centímetros al costado E. que dá á la nueva calle sin nombre todavía, trazada entre la del Ejido y eL paseo de Isabel "2 f Por el fondo, que es de 46 metros 12 centímetros, linda con terrenos de la misma manzana, como también por el O. en una longitud de 42 métros 50 centímetros. Bajo estas dimensiones forman ambos solares un trapecio dividido de N, á S. en otros dos desiguales, correspondiendo al 1 ? , ó sea el solar número 2, 23 métros de frente en la acera S. de la calle del Príncipe, y al 2 ? , ó sea ei solar número 4, 23 métros 125 milímetros. El área de loa referidos solares resulta ser en conjunto de 1.939 métros 8 centímetros cuadrados, do los cuales 966 metros 96 centímetros corresponden al marcado con el número 4, y 972 con 12 centímetros, al marcado con el número 2, que á razón de 62 y 58 escudos metro, en que respectivamente lian sido estimados, importan Es. 110,334’4í<0> ó sean $5S.167’24 centavos.
Debe advertirse, que la superficie de los referidos solares presenta un aspecto regular, que no exige obras de preparación en desmontes ni terraplenes, siendo el suelo firme y apropósito para la cimentación, lo cual unido á la importancia de las vias públicas que los rodean y á la posición ventajosa que ocupan, hace quo estén los referido t solares en las condiciones mas favorables.
Por tanto, y debiendo verificarse su enajenación en pública subasta el dia 12 de Noviembre próximo venidero á la hora de las 12 en el local que ocupa la sección Central de Rentas y Estadística en el edi íicio de la Intendencia se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo so insertan, y que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica; debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los costos de escritura, los de acotación, medida y avaluó de los solares á que este anuncio se refiere y que importan escu ios 193’910 milésimos á razón de 100 milésimos ó $0’05 por metro cuadrado.
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general, en el concepto de que 'en la seci ion de bienes del estado do est i Central de rentas y estar, ística, se proveerá á los que soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia para su instrucción, así como so tacilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 9 de Octubre de. 1866.—P. S.. Clairac.
Artículos del reglamento íi cpiose reüi-re el anuncio que unte cede.
CAPITULO II.
Mi do y forma lie hacerse lu snbiislu.
Artículo 9. * Los remates se verificarán baja el sistema do pliegos cerrados y eu mi solo acto, sciruu lo dispuesto ea la liase, sexta de las aprobadas por «licita Real ordea de 10 do Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones coutenidas en ios pliegos, habrá de incluirse eu ci mismo pliego la carta do pago que acredite baber depositado eu la Tesorería general la pérsoua que suscriba la proposición una cantidad equivalcme al 5 por 100 de la tasación del sol ir á que la proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago eu la Administración Centra! lie Rentas con posterioridad a ia presentación del pliego cerrado que contenga la proposición 6 en el acto de abrirse la subasta, jiero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber dopo-sitadoel tanto por ciento expresado eu la Tesorería general.
CAPITULO IV.
Di las proposiciones.
Art. 13. Las projiosicioues se liarán en pliego cenado según lo que proviene el art 9 ° de este reglamento y no: o admitirá ninguna proposición que no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. 14. Tampoco será admisible la proposición que no se
ajuste perfectamente al modelo do proposiciones inserto á continuación del auuucio.
Art. 15. Constituida la Junta para lu subasta de estos solares en el local prefijado y en el dia y á la hora que marquen
los nnuncios, el Presidente declarará abierta la subasta: pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las carias de pago del prévio depósito correspondiente, y á facilitar á los imitadores las noticias que les convengan. Pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones y se procederá á la apertura de cuántos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16. En el caso de que resultasen dos 6 mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere nii gima otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma haciéndose la adjudicación eu favor del que mayores ventajas ofrezca. Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la Juuta á lo que corresponda.
CAPITULC V.
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17. Los depósitos previos de los Imitadores cuya proposición haya 6Ído aceptuda por la Junta de subasta, quedarán en depósito en ia Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo según lo dispuesto en la base novena de las aprobadas por la referida Rea! órden de 1Ü de Julio de 1804.
Las cartas de pago que garanticen las denlas proposiciones serán devueltas eu el acto á los que las hubiesen presentado para qne obtengan ia devolución del previo depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nuevo plazos iguales, ásaber: el primero dentro de los ocho dias siguientes al en que se notifique al adjudicatario la aprobación del remate, y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes mediante á fuimalizacion de pagarés que suscriba ol comprador eu cumplimiento de lo prevenido en la base sétima de las api robadas por Real órden do 10 de. Julio de 1861.
Al t. 19. Estos pagarés inglesarán como metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. yO. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que eu el se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho días que se expresan eu el art. 18 de este reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del previo depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares, deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gasto, que hayan irrogado á la Hacienda la acotacióny tasación del solar respeetlvo. Asimismo serán do cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura do venta y todos los demás que con motivo déla misma so originen á la Hacienda.
Alt ¿13 Será obligación de los que rematen estos solares edificar eu ellos dentro del plazo que se les marque poí el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas municipales
Art. 21. Les solares áque se refiere e-. te reglamento los enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno dominio y libres de teda carga y gravámeu para los compradores.
Art. 25. El título de dominio para los qne adquieran estos solares le constituirá la escritura de venta otorgada de la Hocicuda á favor del adquirente. Estas escrituras las extenderá el Escribano del ramo en el improrogablo término de ocho dias contados desde la fecha en que se haga ol pago del primer plazo
Art. 26. Se insertarán eu dicha escritura la carta de pago del prunef plazo y de los demas satisfechos y la relativa á los pagares cuyo imjrórte corresponda al precio del solar enajenado.
bu la escritura se hará constar ademas, quo el solar y cuanto sobre él se edifique queda hipotecado al pego de los plazos que se adeuden á la Hacienda por el precio de subasta del mismo Sular,
Art. 27 El comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos. En este caso la Hacienda hará el ub mo dei interés correspondiente ea la forma que sigue: pagándose el segundo plazo a la vez que el primero, el beneficio leí comprador será do un ocho por ciento deducido del imparte del expresado segundo plazo. Pagándose á la vez el tercero, el beneficio será do un 16 pg : a tmenlando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo, al cual le corresponderá un abono de 72 pg; do mudo que abonados de una vez todos los plazos r istillará para el con -piador una ventaja en término medio de 36 pg .
Art. 23. La venta de estos solares no adeudará derechos de alcabala, alcabalilla é hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á la3 trasmisiones de dominio cftie tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1868 cu consonancia con lo dispuesto en la base 13 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 3d. La Hacienda se obliga á la eviccion y saneamiento con sujeción álas reglas del derecho común.
Art. 31. Los compradores harán por su cuenta las obras de derribo y explanación de los terrenos que les fueren adjudicados en compensación de los gastos que esto les ocasione, quedaran á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y madera que contenga el solar acotado.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......enterado del anuncio inserto on
la Gaceta de	y de las condiciones y'reqaisitos que se exi-
gen jiara adjudicar en el mejor postor la propiedad de ios solares iiiíju 2 y 4 de la manzana marcada con el 21 eu el plano aprobado para el trazado d s los torren >s de las murallas, y los cuales constan de 1939’03 metros cuadrados, bajo los linderos que eu el mismo anuncio-so expresan, que se han justipreciado en la suma de escudos 116.334’480 ms. 6 sean ps. 58.167 24 es.; solicita se subasten á su favor y con arrogo a lo establecido eu los artículos del reglamento vigente; comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por ellos impuestas y á satisfacer á la Hacienda en los plazos qne el mismo reglamento do-
termina ió al conta ro) la suma de....abonando también con
los derechos do escritura y los demás gastos que á la Hacienda publicase le ocasionen los escudos 193.916 ms. que han importado los costos de acotación, medida y avaluó de los expresados solares.
Visto el Real decreto de 13 de Octubre de 1863 que en su artículo 79 determina que los productos totales déla minería, con solo la excepción que ¡rllí establece, pagarán el 3p. § sin deducción de costos de ninguna clase.
Vista la Real órden do la misma fecha en que se dispone la observancia del reglamento formado para la ejecución de aquél Real decreto.
Visto el expediente promovido por Don Pedro Fer-rer Lánda eu solicitud de que con arreglo ú la nueva ley de minas no se cobre á los productos de las consolidadas del Cobre, mas que 93 centavos por tonelada, en lugar de 81’55 que eu la actualidad devengan, y se devuelva lo cobrado de mas desde 3 de Junio de 1864.
Vista la liquidación practicada por la Aduana local de Cuba, de la cual aparece qu Ferrer Lauda lia abo nado desde la citada fecha por lerecltos de explotaci m, cobrados por exportación, de 18.811'57 toneladas Escudos 5S.316’900, al respecto do Sl’55 ó sean escudos 3’100, cuando al respecto Je 93 centavos [escudos 1 ’Síi'J.) que es la equivalencia del 3p. § dispuesta por la ley vigente, solo hubiera satisfecho escudos 34 9S9’909,_por lo que resulta una diferencia de escudos 23.326’997 abouado de máf,.-
Considerando que la mente del gobierno do S M. al disponer que se pusiese en plant i eu esta Isla el reglamento dictado en la Península para la ejecución de la ley de 6 de Julio de 1859, fué no solo asimilar esta provincia á !a metrópoli, cu cuanto á la legislación minera, sino también dispensar ú tan recomendable industria toda la protección posibl i minorando las contribuciones que sobre ella pesaban anteriormente.
Considerando que seríauu contrasentido notable que desde 3 de Junio de 1864 se siguiese cobrando el derecho de SI’55 por tonelada, respecto del mineral de cobre, cuando desde esa fecha e*tán en toda su fuerza y vigor las prescripciones soberanas que determinan que los productos totales déla minen i solo satisfagan el 3p. §, ó sean 93 centavos por tonelada, con excepción durante 20 años de los combustibles, minerales y la mena de hierro.
Considerando que Don Pedro Ferrer Lauda al reclamar las cantidades qne ha satisfecho de mas, está en el libre uso y ejercicio de un derecho que no puede ic-vocarse a duda.
Considerando que es un deber de toda buena Administración, oir y resolver con arreglo a la legislación vigente toda reclamación de derechos particulares, cuando como en el caso presente se justifiquen.
Y considerando por último que en el expediente promovido por Ferrer Lauda, se han llenado todas las prescripciones que determina ladispo sicion de la Inten-
dencia de 10 de Octubre de 1864, lio acordado de conformidad con lo propuesto por los Sres. Jefes de las secciones centrales de Aduanas y Rentas:
1	° Que á partir desde 3 de Juuio de 1864, los minerales de cobre, con excepción por 20 años, contados desde la misma fecha, de los combustibles, minerales y la mena de hierro, solo abonen, como derecho de explotación 93 centavos (escudos l’SGO] por tonelada en lugar de Sl’55 [escudos 3’100] que antes satisfacían, lo quo equivale respecto de los minerales de cobro al 3p. g á que alude el artículo 79 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863.
2	° Que mientras otra cosa no se determine, se siga cobrando ese derecho de explotación eu el acto de la exportación.
3	° Que en lo adelante no se exija por las Aduanas de esta Isla fianza alguna á los exportadores en garantía de que satisfarán el derecho de 81’55 por tonelada, ápesur de habérseles liquidadoal respecto de 93 centavos, suspendiéndose en consecuencia y declarándose sin efecto, las fianzas que por tal razón se hayan exigido hasta ahora.
4	° Que se devuelvan á Don Pedro Ferrer Lauda previos los trámites que procedan, la suma que resulte satisfecha de mas, según la liquidación practicada por la Aduana Local de Cuba en 17 de Muyo último, y
5.° Que eu miras de conciliar In conveniencia do los intereses particulares Con la del Estado, se recomiende á los Administradores locales de Rentas y Aduanas de la Isla, el mas exacto cumplimiento do las prevenciones que van dictadas y de las que en breve so dictarán por esta Intendencia- general, para la mejor inteligencia del Real decreto de 13 de Octubre de 1863,y del Reglamento que se dictó para su ejecución eu la parte quo corresponde áln administración rentística.
Y por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente se publica para inteligencia general.
Habana 6 de Octubre de 1866—Es copia, P. S Clairac.
Sección Ccnfi-al <lc la lienta de Lotería8 de la Isla de Cuba.
Desde el din 10 al 19 inclusive del presentemos, so hallarán en la colecturía principal á disposición de los señores suscritores de billetes de loterías, los respectivos al sorteo 7(56 que ha de celebrarse el 27 del mismo. Lo que se avisa á los interesados para los efectos oportunos.
Habana 9 de Octubre de 1866.— Ramón de Lclia-varría.
Tribunal de Cuentas «le la isla de Cuba.
Secretaría.
No habiéndose podidoídcscubrir el paradero do los herederos de D. Mariano Lassaletta, Síndico que fuó del Hospital de San Juan de Dios de la Habana, á pesar de las gestiones practicadas al efecto, ha resuelto la Sala Contenciosa, de conformidad con lo representado por el señor Fiscal, se publique en 30 números consecutivos do la Gaceta oficial la sentencia pronunciada eu 1. ° de Julio de 1863 en el juicio de revisión de las cuentas del citado Lissaletta correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ° de Enero á 13 de Marzo de 1S50 y que se cite, llame y emplace á los referidos herederos á fin de que por sí ó por medio de apoderado instruido,’se presenten en este Tribunal á hacerse cargo de las ulteriores notificaciones, apercibidos de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del mismo para que con ellos se entiendan las diligencias hasta hacer efectivo el reintegro con arreglo á los artículos 100 y 101 del capítulo 5. ° del reglamento.
Habana 21 de Setiembre de 1866.—El Contador del.50 clase Secretario, Cipriano de Arcedo.
Sentencia quo se cita.
Tribunal de cuentas de la Isla de Cuba. Sala Contenciosa. Visto este juicio de revisión á las cuentas del Hospital de S. Juan de Dios de esta ciudad, correspondientes á los años de 1844, 45, 46, 49 y de 1. ® de Enero á 13 de Marzo de 1850, rendidas todas por Don Mariano Lassaletta, Síndico que fué del expresado establecimiento. Visto que del exámen de las de los años de 1844, 45, 46 y las de Enero á 13 de Marzo de 1850 no resulta ningún reparo y sí 18 tle bule 1849 por cantidades que se cobrarony aparecían en lascueutus como pendientes de cobro. Visto que sin embargo de las citaciones y emplazamientos que se han hecho r los herederos del expresado Lassaletta para que contestaran los reparos en cuestión no se han presentado á llenar este objeto. Vístelos artículos 38, 44 y 45 de laordc-n tuza de 30 de Abril de 1855. Visto lo dictaminado por el Ministerio Fiscal. Visto la providencia dc’las salas de 10 de Junio próximo pasado declarando subsistentes ios 18 reparos referidos y que no sebacontes-t.ailo por los herederos del responsable. Considerando que de la revisión de las cuentas de los años de 1844 á 1846 yv de Enero á 13 de Marzo de 1850 no se ha deducido reparo de ninguna especie y por lo tanto subsisten cu toda su fuerza los fallos absolutorios dictados por este Tribunal en los expresados juicids pues aunque del exámen de las de 1849, se vino en conocimiento ue que algunas cantidades de años anteriores que se habían co-„ lirado figuraban en aquella como deuda pendiente, corresponde la deducción de reparos á. esta última, porque cu ella so presentaron los datos que probaron los abusos cometidos en las anteriores. Considerando que al realizar la deuda que quedó pendiente al fallecimiento do Lassaletta, presentaron varios que aparecían deudores, recibos firmados por el mismo, dados eu 1849, basta la cantidad de 2846 pesos 6 y medio reales. Considerando que esa cantidad cobrada solo aparece cargada como deuda en la cuenta de esc afin. Considerando que si bien el artículo 44 de ia ordenanza impone la multa de otro tanto al duplo de las cant'dades qne se hayan cobrado y se omitan cargar en las cuentas, no puede tener lugar en este cuso por haber fallecido el responsaUle y no ser el espíritu de la ley que sus herederos sufran las penas que aquel mereciera por sus faltas. Considerando que siendoel Hospital de San Juan de Dios mPcstnble-cimiento piadoso subvencionado por el Estado cuyos fondos destinados ála caridad pública no deben distraerse indebidamente como lia sucedido en el presente «aso con perjuicios que son de repararse en algún lanío teniendo presente lo dispuesto en el ariículo 15 del Real decreto de 2 de Junio de 1851 para que la Hacienda pública exija el 6 p. g anual sobre el importe de los fondos distraídos de su legitima aplicación á contar desde el dia en que este ingreso debió realizarse hasta qu.s se verifique el reintegro. FallitnoS: que debemos declarar y declaramos partida de descubierto 2346 pesos 6 y medio reales que resultan contra D. Mariano Lassaicit t, condenando á sus herederos al reintegro do ia citada suma, coa el recargo de un 6p. g ,.nual desde 1849 hasta el dia ei. que se solvente la expresada suma, dejándoles su derecho á salvo para repetir contra quien buya lugar, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta.— Expídase la correspondiente certificación de descubierto con arreglo á ordenanza para lo cual se pasará este ex podiente á l t sección respectiva. Asi lo acordamos y firmamos en la Habana á 1 ? de Julio de 1863. — Tomás de Barges.—Juan de Ariz.i.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. 8r. D. Tomás de Ruges, Presidente del Tribunal, estando celebrando audiencia