*
w
■J
h
*
sn Je coinlieionrs que se insería k continuación. Lo quo (io órtleu ile S. Svia. Ulula, se publica paraconocunien *> do las une quieran haeor proposiciones.
Habana Agosto li do 1*6«.—Kl Secretano, .lo*
Eduardo Gaykm.
QUINTA SECCION.
OMCI.NAS Diri. INTKRIO.i
1
lVéma «I pliego .1« eomlicioiio« publica,tu ... la rtacol.i 5 d«l coment« J
'Ufi
do
No habiendo tenido efecto el ivm ite anunciado la construcción de la cloaca que so proyecta en la calle fiel Sol, tr.im.» compre adido entre li do b.in l^ii.cio v «1 mar, el IIlino. 8r. Gobernador Presidente se ba servido disponer so anuncie de nuevo la subasta, ti|ando para que touxi lugar el acto el dia id de Setiembre pro-
al pliego da
j eumeni ilei llliuo. Sr. procederse el .
I '2 de su mañana
limo á lai doce de «u mañana, en ¡tutela «omisión respectiva y con sujeción
condiciono* que á continuación so inserta•
Habana 93 de Agosto do 18615.— Hl Sew
Eduardo Gaytnn.
[El pliego de eo»di<MO«e* .o publieó del «órnente. ]
de Gobierno de Jrtnico.—Por disposición Director gvueralde Administración debe lia 5 de Octubre próximo venidero á las sin falta algún i, eu esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de h línea postal que ha de conducir la correspondencia entro cd pueblo del A'mácate y Caiiasi, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los que deseen ba-proposición lo verifiquen en pliego cerrado según id modelo provenido en el pliego da londiciones que se halla de miuiíiesto en esta dependencia; «e hace saber i al público por este tnu lio y por la Gaceta olicial ds la «•»tari», </'*«' I Habana, á fin de que los aspirantes ocurran á enterarse ! ¡leí indicado pliego de condiciones, bajoel concepto que citada toda proposición que no venga arregla-
l¡i Gao»’t» dol
a pro ba-
li» la Galota cUl <!•!
Acordado por .1 Exorno. Ayuntamiento - y do por el Jllmo.+W. Gobernador Político que se saque a remate el suministro do la cal necesaria para Jas obras d.d ramo de calles, durante el año económico do 1S66 a «7, bajo la. condiciones queso expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Illmo.br. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Guceti olicial para conocimiento de aquello* á quiénes pueda interesar, cu el concepto de que queda lijado p irula subasta fil dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana22 ds Agosto .1« IS6G-— El Secretario, JoH
Fdn urdo Gaytan
[ El pliego <1* coi.ilición«* se publicó
oohU.i.I
IMrec.ríoji Silblniprcclon dr Iiígcaioi'os.
Estando dispuesto se saque á pública licitación la provisión do cal, arena, piedra quebrada y de sillería sin labrar necesaria para las obras de fortificación y edificios militares de esta plaza durante el ejercicio del pre supuesto del año económico de 1668 á 67, se lia do nidia 20 de Setiembre próximo para que s que el remate.
Lo que se hace saber al público por medio tic tres números consecutivos (le la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los quo deseen hacer proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones que a continuación so expresan las presentan en el indicado plano en pliegos cerrados en esta Dirección Subiuspecciou, cita en I* c». lie de Tacón número I* donde tendrá lugar el acto a la una de la tarde del expresado dia.
Habana y Agosto ¿tf de ]866.—Rafael Cl tvi/0.
(Véase »1 pliego de «ondioiones *«blieaéo en la Gae*w del • di i oorri^utch)
i*ra (lese----—- r r .	*	,.r	. -,
; da en lo.i termino» prevenirlo.*, y no acreditaso liai.ei i ih-positado en la Administraciou de lteniiis .1« està, ciu-! dad la cantidad de dento semita escildos ó una obliga-| eion ile persona dearraigo ipie «arantice legalmente ili-! eba «orna.—Ìartico 24 ! Pasture y Foxa.
señalase vorifi
Oireccioii «leí Illudt« de Piedad-
Lo* du ños do las alhajas contonida» en los lote, que á eontiuuloion *■- expresan doberán prorogarlas o rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta la» do) de la tarde del viernes 14 del actual so venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 do dicho mes y sábado siguientes.—Habana Setiembre 4 de JÜ66. lose Jasas de Ide adla
Gaceta lid 7
[Ln relaciou *)•! comente. [
.1* las ullinjna se publicaron on la
jtuila ilc (jlcbierno de la Real Oa*a de B*a«-lUeudu y JIlalei'iiiilHil.
Secretaría.
No habiéndose rematarlo el suministro á e*ta Real ..Casa por el presente año econó nieo de los víveres, ali-in cu (os de enfermerías, viandas, calzado, leña, carbón, cok o y cera que necesita para sus acogidos; «1 br. Brigadier Gobernador Político Presidente, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el dia 13 del que cursa á las doce de su mañana en la bala Capitular, ante la .J unta de Gobierno del establecimiento, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuado i. —• Lo que por disposición de su brío, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 7 do 1866.—IC1 Secretario interino.—Manuel de la Ci ne.
(Véanse los pliegos da eontuemues publicado* en la* Gaceta« del 18 y 21 de Julio último.
(I* Pr«aidiw» d* la isla «!* Cuba.
Se necesitan paralas obra» dol Cuartel de Presidio departamental de esta plaza: 36 piezas de madera de pino de toa del Norte, sana, aserrada á esquina viva, limpia de «amago y nudos de 0’30 X 0’4U metros grueso y 4’80 inátros de largo y componen JO.5S4 pié* ingleses—38 pie/.as de la misma madera, condicione» y gruesos y de cinco metros de largo y componen 11.700 pié» ingleso*.—830 tirantes de pino de tea del Norte de las mismas condiciones que las anteriores de 0’13X0’25 niélaos de grueso y de 8 métros de largo, y componen 85.800 pié».—90 tirante#de id. id. id. deü’13x0’23 metro« grueso y de 4’18 métros largo, qu« componen 4(»00 pies ingleses.—4000 pié* ingleses aifajia de tea del Noce de la* misma* condiciones de 0’7x0’5 métros grueso.—10.000 losa* fráticesas del Havre de 0’J25 métros im cuadro, debiendo sor citas losas bien cocidas, derechas y sin rajaduras de ninguna especie.—26.000 losa» de llambnrgo raspadas de 01209 métros en cuadro, bien cocidas y la raspa que quedo á nivel, sin rajaduras ni niuguna clase de averías—36 umbrales do madera de cedro de buena calidad, canteados de O’ól métros ancho y 0’13 de grueso y 2’ LO métros de largo.
Los almacenistas á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación que tendré lugar anee Vi Junta económica el dia 15 del actual, a la una de la tarde, en el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuartel del Presidio departamental de esta plaza.
El pliego de condicione» podrá verse *n la Secretaria de la Inspección durante las horas de oficina, adviniéndose que no se admitirán proposiciones con mayores precios que los eonteuidos eu el pliego.
Habana 7 do Setiembre de 1866.—El Capitán Secretario, Ricardo Suncher
do Agosto do .1866.—Pedro de
Se necesitan para las obra* del “Hotel Militar:” 42.000 losas de Hambtirgo coloradas, raspadas y cortadas, bien planas, sin grietas y bien cocidas, de 0’20 méiro* en cuadro.—20.000 ladrillos americanos de primera de 0*05 metro» grueso, 0*14 metro* ancho y 0*28 métros largo, de la mejor calidad y bien cocidos.—40 barril'-* de y»so del Norte, de buena calidad, con tres quintales ca ta uno. — 28.000 losas francesas del Havre para la* azóte»*, que sean de la mejor calidad, bien cocidas y sin grietas, de 0’2i metro» en cuadró.—4.000 losas fianéeéaé de Marsella, bien planas y cocidas, sin grietas y de Ja mejor calidad de 0*33 métros en cuadro.
2 200 metro» cuadrado* de losas de San Miguel aseriadas.—34 »»catones de 1*05 métro» de largo, 0*19 mé-tros de alto y 0'2S métros de huella sin contar el bueto, d - piedra do Han Miguel y con una revuelta.—3 sardineles de piedra de Saa Miguel aserrados de 2’50 métros largo, 0 28 metros en cuadro.—2 brocales piedra de San Miguel para los nlgibes.—26 pusrtas madera de cedro con cuatro hojas_y h -chura table ro de 1'67 métaos de ancho y 3’34 metros de alto, con dos postigos y cristales ele OTÓ métros do grueso las hojas, llevando •los pasadores'tráncese« embutidos en la parte alta de las hojas, y dos mas chicos en la parte baja media falleba al centro y cinco bisagras d» patente en cada hoja.—26 persianas de e* Iro, con tiíb'illas de movimiento, de cuatro hojas y |.*t gruesos y herrajes iguales á las piurías, para colocarlas en los huecos de dichas puertas.—15 puertas de igual.medida y construcción que La» anterio re» y da dos hojas, preparadas para tabiques, con do.-pasadores embutidos y cerraduras de picaporte con sus p irnos.
Los al macen is as á quienes convenga acudirán con pliego cerrado á la licitación, que tendrá lugar ante 1» Junta económica el dia 20 del actual, á la una de la tar-. de, «n el local que ocupa esta Inspección, anejo al Cuar tel del Presidio departamental de esta plaza.
El pliego de condiciones podrá verse eta la Secretaría de la Inspección durante la» horas de oficina; ad-virtiéudose que no se admitirán proposiaione» con mayores precio* que los contenido» en el pliego.
Habana .7 de Setiembre d» J.366_____-El Capitán
Secretario, Ricardo Sunche».
Tenencia de. Gobierno de Colon.
Estando próximo á terminar la contrata del servicio postal entre esta Cabecera y el partido de la H i llábana de .esta Jurisdicción, de orden del Elmo. Señor Director de Administración de! Gobierno Superior civil de cala Isla se convocan lieitadores á la subasta qu» al efecto se celebrará el iba 5 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en esta Tenencia de Gobierno debiendo lo» lieitadores augatavse á la* condiciones señaladas en el pliego é itinerario queá continuación *e expresan.
Colon y Agosto 29 de 1S66.—Ignacio Yoller.
rilego de condiciones Itajo bu cuales debe si tba riarse el servicio
<1e conducción de la correspondencia entre Nueva Barin -ja y
Habana.
I.	55 K1 contratista »« obligará á con lucir tres voces á la sema hi de ida y vuelta desde Nueva Bermeja y H amiba na la cor-respon de acia y periódicos (juele fueran entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su transito los paquetes dirigidos á cada adminisiraeion de correo » y ree ■giendo los que do tilias p trian para otros destinos.
*> 59 La distan -ia que c mipren le la línea postal el tiempo en qu * d*bí ser recorrida y la» horas de entrada y salida eu las a i-miuistracion-'s de a ubo» extremo» y las del trànsito será el sena-ludo cu el itinerario que á continuación so expresa.
;; & Pm* los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente), se exigirá al contratista 011 el papel correspondiente la multa de ciu m posos por hora abonando ademas los per juicios que so originen al .Estado.
4. * Para el desempeño do esto sor vicio deberá tener el contratista los caballos necesarios ai mejor y mas exacto cumplimiento.
5.88 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él y on los viajes que condii? *an correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
ü.53 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la cond ic rion <ie la correspondencia y resguardo de las bal ijas conforme al sistema del país, recayendo.sobro aquel la responsabilidad á que hubiese iugir, si por descuido ó falta do otra especie sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionado* serán de cuenta del contratista en toda la lima de sn cargo.
7.50 El c mtrntista deberá poner por su cuenta lo» conductores necesarios para el serveio, en el concepto do que estos serán del i el »se do hombres blancos que sepan leer y escribir para puedan distribuir los paquetes qué se les entreguen y-firmar el recibo déla correspondencia y certificados.
d. ** La responsabilidad de la entrega de las balijas de la correspondencia y pliegos certificados sera del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de mis dependientes.
í). p Los conductores se harán mutuamente la entrega de’a correspondencia y certificados ante el administrador de la oficina on Uoude terminan los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos cu prueba de, sn conformidad, y dando en otro caso cuenta de las taitas que notare*
Id. L >3 conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya «dir inist, raciones de correos, pues aun o nimio .en los intermedios existiesen pa a las de relevos, serán partí las c (ballenas recomendándose que la mayor distancia p ira estas sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo do conductores si baga en puntos don fe haya administración de e »rreos, es e! de que las entregas de Incorrespondencia y c rtificados de uno á otro conductor se verifiquen ante ol administrador d-. aquella* oficina#, á lin de que este pueda certificar en el pasaporte el numero de paquetea que se entrega y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados para qu » de este modo pueda en casos do extravio» ó do.averias exigirse al conductor en quien recaye»e bi folta, 1» responsabilida I á que hubiere lugar, y por consiguiente ai contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un con luctn* de lo.s nombrados por él contratista so enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratist i reemplazarlo e >ñ otro quo lien * las circunstancias que expresa la condición 7. ^ de lo cual dará conocimiento ai ad ni uistrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las lloras señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su caso, será este gasto de cuenta del contratista.
11. Los condueiores eu los actos de servicio usarán d) las insignias qm* por la ordenan/ i general del rail)o se les concede, con el fin do darlos el carácter de talos conductores de córreos, para que sea respetados y auxiliados en caso necesario por las au.cridados locales do lo.s partidos por donde transiten.
15. E! contratista dará conocimiento á los administrador 'S de correos situados cu la línea p; stai, de las persona» áqui n ñora bre paiaeonduct >r, áfin de (pie dichos ádmin'stradores lo fíagan al ár. Gobernq, tor ó Teniente Gobernador del distrito para que instruidos cu los antece lentes y circunstancia» de los nombrados, puedan estos ser ó no u Imitijos al surv ció para que se les destine.
10. Si por convenir al mej >r servicióse establecieren los conductores.por cuenta del Est .do, quedarán sin efecto como parto integranti» del contrato las condiciones desde la 7 v ha tu la 15 inclusive, estipulándose convencioiialmente entre la autoridad respectiva y el contrai,isti las cláusulas consiguientes a dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los «xtraordi ario» del s tvicio (pie ocurran ab jtiáudos de las cuotas establecida# en ia tarifa vigente
H £m el tiempo de este contrato fuese necesario a ¡montar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender un parte la línea designada, ó dirig r la correspondencia por otro á otros puntos, serán de cuenta del contratista los gasi .s do estas variaciones sin derecho áindemnización alguna, poro si do la variación resulure aumento de distancia, el Gfob,orno determinará el abono, por cuenta del Estad >, do lo qu » c »rrespouda a prorata. Si la línea se variase de. to lo ol contntista deb uM contestar dentro del término de lo.s quiii -e dias siguientes, al en quo se los dó el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea quo se a lopt ».
19. Los administradores de correos, en uso de sus facilitadas liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, volarán el buen desempeño de estas ó imp »dirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que s*; come an fraudes do cualquiera otros.
‘30. La .subasta del servicio d * la línea postal á que se refio. o esto pliego de.condiciones se anunciará on la Gaceta oficial do la Habana y periódico “El Progreso” do esta cabecera, como tam bien por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultanean! *ute eu esta Tenencia do Gobierno el dia ó de Octubre á la» 1.2 de su mañana, con asistencia del adminis traci or do correos respectivo.
'¿\ El tipo máximo para .el remate soia eie mil doscientos venite y cuatro escudos, no podiendo admitirse proposición que cxc di 1 è tas lima.
22. Para presentarse co.no licít idor será concjicion precisa, depositar on ia administración de rentas de esta cabecera la cantidad de ciento veinte y do» os.*udos on metálico, ó,en su Uefoct > presentar una obligación de persona de arraigo que gayan ice leali me uto dicha suma. Panto aquella c inti iud co.no este documento serán devueltos á l*s respectivos fie dadores que quedaren lucra del compromiso del remato, retouiéndoso en calidad <lc depósito la del mejor postor .hasta que se otorgua la con os pon ljeiitc escritura y preste insù con ecuencia la fianza que previene la condic.oii 30. Enel caso de que el m jor postor hubiese presentalo una gara i i tía personal la reduc.rá :i metílico y si la subasta resultase por menor su ma que la prefijada» disminuirá sil depósito ¡í ia cantidad ¡ censar ia para, que ex sta la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
VJ3. L is proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos jo fijará la cantidad porque el licita tor se Compromete á prestar i s servicios de que se trata. Estas proposiciones so presentarán •iur.iite el tiempo señalado parala subasta al Tomento Gobernador leí distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de motorizar el ívinate y también á este en eí a to do la siioasta, acre?lit«ndo al mismo el (lepás.to deque se habla en la condición autor or.
vi. Para extender ias proposiciones se observará la fórmula siguiente- “me obligo a desempeñar L Condumon del correo polla linea p »stai estable ida entre Nueva B?rmeju y H uiábaua por ¡ i suma de ----- anuales, bajo las condiciones contun das en el pliego publicado. ’ Toda proposición que no se halle redactada mi estos termino» y firmada por el proponente o que cónteugu mod hcHcioues o clausulas condicionales, se á desechada.
2:>. Amortes los pliegos y Ionio ; pñbl.enmonte se extenderá 1 acta del remate declaiándose este á «vor dol mejor postor sin pojuicio de la apio»ación superior, pa a lo cual se remitirá á ia posible brevedad, el expediente al Gobierno Super o - civ i
2b. Si de la comparación de la# pioposjciones resultase., igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá eu el acro una ime va licitación verbal que no excede, á do media hora en la cual solo serán admitido» ios actores do las proposiciones empatadas ó sus lepreseutantea. Lih* lieitadores en caso do empate no están presentes o representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27 Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará ol contrato á escritura pública, siendo d * cuenta del rematante ios gasto.» de ella y de dos copias una para el Gobierno del departa uento y otra para la Administración general de correos de 1» isla.
23. En ¡o escritura que se ot nguepara el < x icto ciuñpUmi lito de esta contrata, se insertará íntegro el présente plíe<*u-de condiciones con el itinerario que se acompaña.
29. La cantidal en que que qu -da rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencida», cu la Adninistraci *n do Correos eme designe el contratista.
3i>. Par* responder «fai cumplimiento de la presente contrata, pastará el re.nat uito una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á eontlimación so expresan. Cuando la fianza se presente en dinero ingle» uá el contratista en Tesorería ia cuarta parto de la cantidad anual on que se hubiese rematado el » *rvicio. Cuando consista en tincas urbanas deberá exceder su valor por lo meno» á la mitad d ) la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rusticas deberá ascender su valor hl 75 pjr ciento de la canti lad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto la» fincas rusticas como la» urbanas se justipreciarán por peritos eu forma legal ante# do sor admitidas como en fianza. No «o devolverá la fianza prestada en dinero ni so cancelarán las fiamas que se hayan prestado en tilicas rústicas ó urbanas, hasta qu 1 la Administración declare bien li cho el servicio quo garantizan, y que no exitan por resulta lo de él ninguna reclamación pend.ente contra el empresario.
ol. El contrito durará cuatro años contad >s desde e! dia m que dé principio al servicio. Esta focha 3«) fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres im-sc» antes do finalizar el remat?, avisará el con tratist.i á ia Administra-imi principal respectiva, y esta i la genera1, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subas a, pero sien esta opo-a existie-ieu caus is que impidiesen verificar el remate, ol contratista tendrá l » obligación do continuar por a tácita tros meses ma», bajo el mismo precio y condición.
33.	Contratado ol servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasa* todo ó parte de ¿1 sin prèvio permiso de la autoridad superior.
31. Si por faltar el contratist » á ímhVquiera do las condicionas e-tip liadas se irrogasen perjuicio» á la Administración, esta para e! resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes.de aquel con ar.cglo a !a Instrucción de 8 do Noviembre de 1359.
35. La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato >erá ejecutiva, siendo reciamablós la» providencia» de aquella en la via conteucio» )-ad-wiuigtrativa después de agotada la gubernativa por »11 orden goiárquico con arreglo á la Real cédula de 39 de Enero de 1855.
3fi. El itinerario á que se refiere la condición 2. 58 será el que so estampa á continuación, ol cual'habrá do observarse c m exactitud, siempre que 110 ocurran accidente# que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar enei vaya que corresponda á la e pedición, el 1110‘ivo do la demora.
I
’"O	1	r?	_ (	_
.£ i "J-
05
O

r§ °
á 2
te a
JA
4
rt .. P* cJ
O
rO -■
r3
2 ^ S2 -<11
C
a ’

te
:¡ ■§
a
O1

«
5*5
o I Jr±\
&
W r
CS
Z 3
:S O
o'*
g3 ^ J3 ñ
u z
i> o
.-í a
a .ü
g a
W
I
Ilustré A/juntamiento de Alacraneé.—decretaría. —Debiendo adquirirlo cinco rail carratadag do piedra para las obras públicas Municipal**, y seis yuntas de ímeyos, dos mulos y tin carretón aplicados á la» mismas, so anuncia al público para que los que quieran suministrar dichos efectttp presenten sus proposiciones en pliegos cerrados dirigíaos áfTSv. Pt-cstdcute del flTintrc Ayuntamiento, con sujeción al pliego de condición«» que so halla d« manifiesto eu oata Secretaría, antes d«l di 1 I l dol achí il.—Alacranes 1 “ de »Setiembre de 18»G. — C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Cora; ;dador de la Real y distinguida orden de Carlos II I y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero delade Beneficencia de segunda clase, de las Militares de »San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias .cruces de distinción por méritos de guerra. Coronel de infantería, Teniente Gobernador y Comandanto Militar de esta jurisdicción, &c,
llago saber; Que á las ocho de la mañana do este dia ha sido presentada, en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante eu el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero de 41 anos de edad, una instancia solicitando el regis tro de un grupo ó coto do 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla deja Palma en el partido do Gnanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los »Síes. M iera y Colino, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Quero!, donN. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Jiqui de la Cruz González, don Julián fungones, dqn José García, don IVJ 1-feo Barrunta, doña Josefa Vega, D. N. Ijenriyides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. Fu la referida solicitu l se hace la designa ¿ion en la forma siguiente;
4ÍF} coto minero abraz 1 próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores. así « a quo, partiendo do 1 1 taberna de Rustió, linda por el O. con el ingenio de Vida Hermosa y terrenos de los Seos. Milera y Cofín'); por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N, E. con los de don 1 Juana Espinosa y de don j nan de (a Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E. con los de don José García; por el »$. con los de don Mateo R irrne-11 y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Colino.—El polígono que forra 1 ol’coto minoro, es una figura de 19 lados, y es como sigue; partiendo dol lindero fie Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-c trril, en el punto don-d« concluye la curva frente á la casa do Busto, y con una inclinación de 14 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hacia el E., 300 metros, bieia el N., en ángulo recto, 300 metros; hacia ol E., eu escuadra, 500 Jpetros; vuelve ¡il N. en ángu'o recto con 200 metros; sigue al E, en encuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. Con 100 máteos; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N„ 50 metros; de aquí lucia el E. con 103 grados ISO metros do escuadra con la línea anterior, y hacia el S., 300 metros; vuelve al 15», ángulo recto, 800 metros; hacia el 6., en escuadra, »>0Q metros; al O., recto, 5Q0 metros, hacia el S.» en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta fillmpi finea, hacia ci O., 1500 metros; ángulo recto hacia el S.. GQO iqetros; ángijlq recto hacia el O.. 1000 metros, ángulo recto hacia e! 1ST., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente do su superficie la pertenencia fiel Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio do otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de lu Habana, Boletín de Cárdenas y por cedulones que h¡* fi jarán en el partido de Guanajayubo, á fin de que los quo se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de o0 dias á contar desde esta fecha, en el concepto deque espirado este no se admitirán reclamaciones do ninguna clase.—-Cárdenas ?7(bJ uho de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCIÓN.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado dtf Paz del distrito.do .Jesús Minia.—Bu el juicio veihal establecido por !)• Bernardo de León contra D. Antonio Hospitalé ni cobro de pesos, se lia dictado el fallo que á la le-tr 1 oice: **Habana 2o de agosto de 1866. — Vi to este expediente promovido enjuicio vevbafpor D. Bernardo de i^eon contra Don
Antonio TTospitaic vecino d * este distrito, en cobro de cuarenta y seis escudos proveniente» de efectos tuina los en su estabíeci-iniento.—Resultando que a la oinparecencia dispuesta para el veintiuno del quo cursa no asistió personal monte el donu^idante sino un individuo que dijo ser su apoderado aunque no justifico tener eso carácter, por lo que el que provee susp lidió el acto’y previno que el demandante compareciera personalmente ó el que se decía su a loderado presentare poder ba»tante y compareciera igualmente el demau lado llospitaló el veintitrés del compute.— Kesulrando que el citado dia Vidntitres a» stio al acto dispuesto D. Bernardo de León eo persona y no lolti/.o el doin ndado Don Antonio Hospitaló dando niárgen á que so le declara»»* rebelde y contumaz —Gonsiderundo <‘l mérito (pie brinda la talla de asistencia del referido llospitalé, se le condena en rebeldía á satisfacer áD. Bernardo de L »on dentro de quinto Ora los cuarenta y seis escudos que le demanda y se le condena igualmente *in las costas ocasionadas: notifíquesele este fallo al demandado en los estrados por edictos y por tres números do la Gaceta oficial.— Ldo José de los Dolores Ronce—El secretario, Rafael Almeida. Y para su pub icacion libro la presento. Habana y setiembre 3 de 1866—Rafael Almeyda	A li
En la demanda verbal seguida por 1). Luis Cenaui <m icbel-dia contra D. Gregorio Tejedor en cobro de escudos, ha dictado el Ldo. D. José »le Luna y Amona bar juez do pax del distrito de San Cristóbal do esta capital, el fallo que á la letra dice:—‘ En la cuida l d.* la Habana á 31 de «gost > de 1866.—El Ldo* 1). José do Luna y Ameuabar, juez de paz del distrito de San Cristóbal, primero de esta ciudad; visto lo alegado y probado en la comparecencia (pie precede —Resultando que D. Luis Ceriani, demandó á D. Gregorio T< j dor; para que le abone la suma de ciento veinte y cinco escudos, procedentes de alquileres de un cuarto de la casa que en el acto de la comparecencia redujo el actor su demanda á cincuenta y siete escudos; y que u! demandado no compareció al acto verbal para que fné citado, declarándosele rebelde y contumaz y admitiéndose al de nandant» la prueba dedos testigos, que conformo» afirman la certeza de la d uda —Considerando que el demandante ha producido prueba -uticiente para demostrar la justicia de su reclamación: Vista ia ley treinta y dos, titulo diez y seis, partida tercera.— Dijo el juez de p iz: qu * debía condenar y < undena en rebel lia á D. Gregorio Tejedor á que dentro de tercero dia dé y pague á t >. Luis Ceriani la suma que lo reclama, con la» costas. — Notifiquese esta sentencia al deudor en los estrados del juzgado, por edictos y en la Gaceta ofi mil. Asi lo proveyó dicho señor juez, firmando con el secretario de que certifico.— José de Luna y Amenabar— Francisco Tesi lo, secretan >.—Y pa ra su publicación expido la presentí. Habana y setiembre 4 do 1866.—Francisco T sillo, sec¡etari¿>.	A II
Por d ícreto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María'en ei incidente á la testamentaria de doña Petro-na Castellón projn >vidó por don Pedro Br.auly para exclarecer el partlcu'ar ds la capellanía (fue man ‘ó fundar don Lorenzo Pérez de Zavalu y cont uuado por el defensor común -ie los herederos de aq ella, se previene que eu tres utíi.11 Tose rnsecutivos se publique **1 mandamiento ejecución cuyo tenor os el siguiente:-** A^c ildla mayor d i d -¡frito de Jesús Alaria.—Escribanía pública de don Eugenio Pontón.—El delegado dei Excmo. señor., alguacil mayor requi irá en debida forma á lo.s heredero« de don 1).musió Berroa y á l s tic su esposa doña Ana O .picudo para que s:iti fagan á lo» de doña Petrona Castellón la cantidad de cuatrocientos noventa y cinco ¡ esos tres reales once maravedises, ó sean novecientos noventa escudos, ochocientas treinta milésimas que le reelam -n por ród to.» «le nuevo años y dos tercio» de otro según la iiquid icion practica la porjfi contador ju>li-c al fechada eu tres de agosto de mil ochoc’ento» cin Tienta y tre i y ájn obada en auto en diez y b *-¡h de Mar /.o de mil ochocientos cincuenta y''-cuatro; cuyo» ré Utos pertenecen á la capellanía que mandó fundar don L »ronzo Porez Zavala, y si no verificaren el beno procederá el d legado á trabar ejecución «.1 todos y cua'es quiéra bien-:« de io s ante lidio» herederos por la exprésa la cantidad, su decuria y c >s as qu * sé causen hasta el completo pago en la forma ordinaria laúd > cuenta con l«s resultas: Que asi Ib tongo dispuosto o 1 el incidente á la testamentaria de la expresa la Castellón s-guido por don Pedro Bran-iy para exclarecer el particular de ht capellania qu»- matidó fundar el éxpresud.o Zayn a, y continua lo por el defensor común ele los citados herederos de íu Castellón Ldo. don Antonio Cario» Forre r; cuyo mandainienro so publicará en la Ga eta oficial de esta capital en tres números consecutivos por ignorarse quienes sean dos herederos do los Indicado» Berroa- y Oqin-ndo.—Habana y agosto 25 de 1865.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria. — Habitúa 29 de agosto do 1866.-—Br. Andrés Mazo».
,	A -9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito dol Cerro y porante mi esta mandado que por la Gil ceta oficial en tres nú mero» consecutivos. s<* n itifique á las mo etru libres Micaela Batdaza y Francisca Hernández Ja sentencia qu d¡cé a-i. —En la siempre fidelísima ciudad de la Habma en 25 de Julio de 1866—El señor don J,»mí Porrua Val üvieso alcalde mayor interino d i di frito de! Cerro habiendo visto esta, cans í formada coritVa el s¡ático« Pedro Pedroso conocido también ctm el nombre do Juan Nuñe/, natural d« O intou vecino «jo esta ciudad, soltero, carretonero y cocinero y d « 27 años d • edad; Valentin criollo [ájJósc Mar a natural y vecino de esta ciudad, s -ltovo, labrador, «le 31 años de eda l, negro de c ndicion libre,.Frnncis«:» Hernán lez natural de la Habana, veciu \ de la misnpi ciudad, de 67 ano», negra, de con lie on libre. Mieaol« Balda/,a de la propia naturaleza y vecindario, solt, ni, cqdipmra, de 30 años de edad y taipb¿en negra de condición libio y M uda Gil A^ad natura1 y ve ciña de ¡a Habana, morerra ib; e, solero, lavandera, de 28 año»; por hmtodo varias piezas de ropa á don José Rueda Bustam ¡rite y Remitan.lo que en a noche del 17 al 18 de octubre próximo pasa lo sustrajeron dol lavud-ro de la casa de Rué fii Busta-mante la ropa planchad » y torcida (jm*- contania tre» canasta», y puesto aqnel suceso eu conocimiento del velador tlel barrio de Jesús del Atonte proe» ió wste funcionario á la forma ion de la presento causa según aparece del an o de in'ei » «!el folio primero y de las declara -iones de «Ion J osé R «eda Bastamante. Pa r jciuia San Jorje, y vTentuiot Bastamante, do», tres -vuelto 16. Resultan-0ÓFTftfe pTacticáii'iose un reconocimiento e 1 el lavador» y jardín contiguo, se encontraron las ct ¡astas y algunas piezas do ropa esparcida*, adviniéndose adeiu is en la cerca ó palizada una he bro de hilo que indicaba que por allí se habla liecho lasustracion Rosultaudo: que el celador del barril) deJe-us dd Monteen la noche del 2J al 30 de octubre sorprendió la casa de Eustaquio Fernandez en . a que se encontraba Pedro Podroso ó sea Juan Nufiez, y practicado un escrupuloso registro apar vieron a’gimas piez 18de ropa, zapatos, un sombr- ro dojipljapa y algún dinero y que Pe na» Pedroso que e-uabtt ¡lurmien lo en urt catie.lo Inicia sobre una sábana de !a que se conocía habia sido cortada la marca que en algunas de las pieza# c uno otra sábana y una funda de almohada se notaba la marca J. R. que e »nvenia con la de don J-jfcé Rueda B istamanto según esto había manifestado-en su declaración ya citada io que aparece del acto del folio 20. R*..»ul laudo que don José Ru *da Bnstamante al folio 21 reconoció como de su propio lad las pieza» le rop 1 ocupadas en la casa de Eustasio Fernandez, una sábana de encáje á la que fa taba un p daío de-una punta otra sin eucage», «los fundas «le almohada con encaje, un chaleco y un pañuelo, lo «pie frió confirmado p >r las (léela, aciones do lo4 testigos don Tomás M ¡nzo y don F.Tnaur do Bus ti lio folia 43 y vuelto. R sallando: que Eu» ^sio Fernán < dez en su imlagatoria folio 2 >dico n«> tener conocimiento de la procedencia do las piezas de ropa o upadas en su casa, :»s que había llevad » alií el asiático Pedro y . ra camal el «-ncontrarse este durmiendo-un su casa. Resultan lo: que Micaela Baidata hace igual mauifestacion con referencia á luberse hallado la ropa m Ticiomi la en a cusa de Fernandez con qu oa ella vivía, y que en su baúl si se encontró una sábana fue porque se le cayó al a (¡ático ai sacir otra del saco «1-: 11 «dio pura tended t en su catre. Resultándose «pie habiéndose fugado el asiático -Peilr-', al ampien lorio en 1.» cus 1 d > Fermín lez eo la noche de 29 de octubre no pudo ser habido á pesar do las diligencia* practicadas en su busca hasta el 21 de Noviembre y re.idfi la la correspondiente indagatoria expresó que ¡as pieza» «lo i\ oa cogidas en la casa de Fernandez eran de su propiedad liabien lo adquirid«» las sábanas, furnias de aliqobaday pan talones del m tren »José Mí que sabía las había roba I* como ta nbien co 1 anterioridad cargas de aves «pie por tres veces habia encargado al mismo ojiva vender fs, 20,75, i 17 vue’.t«», y 76. Resultan lo que Valentin criollo que resultó ser José Mar a cita o por el asiático en su ln Ligatoria folio 78 negó haber vendí.10 ninguna pieza de ropa al mismo asiático ni manos haberlo encargado la veuea de aves. Resultando que practicad » un reconocí¡n coto en la cisa del mistqo Valentín criodo se encontraron 27 diezas de ropa de las que una juuda do a'im.had tenia la njarea J. R. y l^v5 otras •üferou es rq ti'ca» y recibi-hj, inda gatoria al mismo primero expreso h«bcr compradp aquella ropa cá tres asiáticos desconocidos y después que la compra la oabia hecho á po.lro Pedros«) folio 80 vuelto. Resultando que Muría Gil Abad que vivía con Valentín uu su in lag «toria folio 82dijo; que ia ropa hallada en su inora 1« pertenecía al asiático Pedro ó sea Tomás (pie se la había ilevado para avar. Resultando, que j»rac-ticado un careo entre el as átic • Pe ro y el moreno Valentin, el primero se. sostuvo eu sus anteriores manifestaciones, [»ero ei segundo no lo hizo asi, sino que ex 1 rosó que a ropa lia 1 «da en sil cásala hab a llevado para lavar P airo Pedresa, folio 166 vuelto. R saltando que Patroc uia .-4 « Jorje [v.couqció convide l.u propiedad.de Bastamante la funda de.almohada que terna las iniciales J R y fué ocupada én «a casa d 1 negro Valentín. R -sultan'lo que el valor.de his pieias «lo ropa hurtadas á Bustam mte s« gun este manifiesta • s de tr s dantos esettd >s. Considerando que está
q>
pionamente probado por ¡a< declaraciones d * bastante número de testigos y rocoun.ntipon <> practíca lo eu el lavadero y lardan do la ca*a de don José Rueda Bastamante no tan solo la perpetración del dclilo, sino tambjen «[uo los efectos hurtados- pertenecían n Bustamante. Considerando; quo con respecto á los uuteres de!, delito, si bien no existe igual prueba la hay suficiente para cónsul lar coxuo ta es según las reglas de iu crítica racional á Juan Nuuez ósea Podro Pedro«.) y Valentín criollo alias José Mar.a pues el primero confesó pertenecerie Ui ropa ocupada en la casa de Eustasio Fernandez, tfiu U d>erjustificado «u lagitima adquisición está* dolo j)or el couivar o que procedían do has efectos liurudos ú Busiamante y ol segundo ó sea Vaien.tin criollo en puyo poder se encontró entre otras una do las piezas de la misma procedencia no. habiendo ]ustiíicado su adquisición pues que.poi Ü*es diferentes veces explicó «le distinto ¡nodo la causa de hallarse aquella ropa en su poder ps responsab’e cí iminaimenfe de aquel delito Considerando (jije c«»n re f. re líela 4 h^s procesad.«« Fiuntisca ll«.‘i namlez, Micaela Baldaza y Afana H i i Abad, no hay parabas q o las haga responsable del delito que »** persigue pero tampoco existe justificad.« su inocencia. Cousvieraudo^qqe lo -, delitos de ln. naturahízadel que motivó la formación de e-rn causa no teniendo por la legislación que rige eu esto» dominios! pena determinada, pucdqn seg castigados con arreglo á 1«» dispuesto en e código p •-[i ¡1 sin que (]■*' hacerlo asi s - infrinja lo y a gima. Considerando: qji«3 el procesado Eutfasiq Fernaud *•/. esta sujeto y contra él se procede por este delito por o) jusgtdo de guerra. —Vista» bu leyes primeva v sexta titulo 14, lifiío 12 de la Novsimu Rocopiiii-cn.im artículos 434 nu ero .según ú) y regí» octava de la Rail Órdeii de 23 de in iyo de 1859 por ante mi escribano dijo: que do-bia condenar y coipieiialuv á J.iau Nufraz ó sea IVtr.»Tedioso y á \ alentin crioll > álias José Ajeria á i»i pona de qu año de uiec -dio con la» é jstas y en ciuntoá 1.» proce» cj i» Francisca Iler-naudez, Micaela Baldaza y María Gil Abvl «le conformidad á I*, jn-opiie.-.to porei Promotor fi cal y en vi» tud de la reserva consG-na«.l.« en ei -unto «ie 17 de mgyo último sóbrese r copio sobreesefA eu esta e .usa p »r ahora y^sin perjmbio de coutinuárlrt-i á lo su-e.-smo hubiese nuevos méritos p.ruello Consúltese «.»ta senten-■aa con h. L. la Real Audiencia del Territorio á donde oe rémitan originales los autos por conducto el Illmo
remitan
---	- -.... Sr. Regente previa
í.ítuüiou y einpl¡i2ivinionto Jo las partes—.José Porra» Va'.jivie-
P°h,v I '	rai.'í'íco a ' ,ü® KjJr«-s- Y para su cumplimiento
(lijiola p esent-.—Habana y aguato27<ln 1863.—Br.' Juan Fian-cisci» de los R»ye*.	A O 2
EDICTOS.
O Rafa elCa tan o va y J. n.	•. aUaltc mayor ,Iel ’partido judiciml
ti ti esta villa deban Antonio por S. M.
. Por esta mi primeva corta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Cuesta y Rueda, hijo de D. “Grosori6 y D“
Manuela Iíuetla, veciuo de la Güira de Melena, natural de San tander, solt -ro, de ve mitres añot, d >1 cont :rcio, con cata abierta, de estatura regular, y creciente y mas bien baja, color rosado, líelo crespo castalio, nariz y boca regularos ñama poca, ojos pardos y vivos, de carácter altivo, para que d v o de nueve dias se presente en la cárcel pública de osta villa a mi dispoticion á desearse de la clip i <| te le resulta mi la causa quo contra él. D. José su hermano, H. Jasé Arche, D. Juan Arnaco y otros se sigue por asalto y robo do un diez y seis avo dol billete quo obtuvo el pre mió do los cien mil pesos en el sorteo núm. 74'J, seguro de quo si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de !a rey. San Antonio setiembre 1 ? dá IHtiti.—Kifuol Casa-nova—-Por mandado do su señoría—Ldo. José Joaquín Leal.— £s copia feoli > nt supr.— Leal.	E O 12
Nos D. Jor'. Suncho dt Lescano, Pbro. Abogado dtloi Tribunaln nar.iowiU»,juez$détiáttico «« comieion, Proeitor y Ticarii General dt c>U obitpadopor el Eterno. í Illmo-Sr. Obiepd Diocesano etc..
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qu* se consideren con derecho á la propiedad de la segunda cape-lía .ia de DAMaria Juárez de Serpa y D, Juan González Vigot, de 4011 pesos ó sean 8072 escudos da principal vacante por fallecimiento de don José Marta Puebla y Serpa para qué' dentro de nuevo dias comparezcan auto Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilaciou se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese este edicto on la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial de osta ciudad.—Dado efí la Habana A 4 de Stbre d# 1856.—José Sancho de Lescano.—Por mandado d* Sil Sria. Illnta.—Ldo. José Francisco de Avala. lr para'su publicación libro la presente.—Habana Stbre. 4 oe lh66.—Ldo. José Francisco <1. Avala.	E Ct 11
El Sr.Comandante Militar de Marina y Matríeulae de esta Protule m
Por esta mi primera carta de edicto, ci'o, llamo y emplazo á D. Vicente de Castro, natural de Galicia, vecino de Lliyané, soltero y del eom -reio, do treinta y un años do edad, para que en el término de íltlove dias contados desde la publicación del último anuncio su ptesente eu la escribanía del juzgado do esta provincia á nombrar defensor del mérito procesal que le resulte en la cansa que se instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes á D. Manuel Lechi/arreta; seguro de que si asi lo hirióle so le administrará cumplida justicia y do lo contrario se le dc-ciara-á rebelde y continua« y por bastantes los estrados del tribunal par» las notificaciones do las providencias que se dictaren en la referida cansa. Habana y setiembre 4 de 1866.—Paz.—Por mandado de su señoría—Carlos de Acosta.	E O 11
Don Juan Mauricio Punco, alcalde mayor ile esta cabecera.
Foreste mi primer edicto d» pregón ordinario, cito llamo v emplaza á d n Francisco Diaz y Koig, natural de Güines, soltero, d* veinte y dos años; de oficio tabaquero y vecino de la' Uinuti; para que en el término do nueve dias contado* desde esta fecha, to presente en este Juzga lo á descargarse d» la cul, a que le resulta en los autos criminales q te so le .ígneo pot hurto; bien entendida (pie si asi lo hiciere, so le oirí y »dmiuistrará justicia, y do no, s. lo declarará tebelde y contumaz 6 incu .-«o •tt las penas de I» ley, y por hutautes los cetra los del Juzgado donde so lo harán la. notificaciones que ocurran.—Alacrauo y agaito Hl de 18J5. —Jo ,n Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria,—Agustm Cubillos.	E 10
b. .luna Dol -j ¡dimane Auditor honoraria de Marina y alcalde mayor de cent villa y su iurisdiccian por S. M.. etc.	-
Fue el presente se cita y emplaza por edicto á don Juan Hernández, vecino que fué de San Nicolás y hoy sin domicilio conocido, para que o 1 el término de seis dias contados desde el último anuncio por la Gicota do la Habana comparezca en , sto J ttzgádo y esefrti »lita dó do i Pedro Pintureó Roí té con objeto do hacerse caigo y eontettur el traslado que as lo ha conferid» do la demanda que lejía pro.novido d m Eulogio Daviltt Mesa • n cobro de quinientos veinte escudos procedentes de cuarenta fanegas de nía z que lo vendió. Dado ru Guiñes á veinte y cinco de Agosto d> mil oelmc entot sesenta y sois.—Juan Dot y Mi-clians.—I’,ir man lado de su Sria. — Podro Plutarco Kenté.—Em-p tizando o para que en el término de seis dias contados desdo el ult tito anuncio un la Gaceta »íidal co np frezó» á , ontestar la demanda; cuya copia le entregará el Escribano á sn presenta-c ou. V p ra que teuga efecto libro la presente.—Guiñes y agos-to2odo 18 56.—Podro Plutarco Renté.	E 9
boa Iuit'loro Almirez Torrijas alcalde mayar del distrito fie San Cristóbal ile esta capital por S. M.etr.
Por ,-sta mi primera caita do edicto, cito, llamo y emplazo á don Fodorieo do ia Par, de estatura regular, como de diez y sois anos de talad, color ttiatico rosado, lampiño V vestido decentemente para que en el término :1c nuore dias contados desdo lo f cha, se presente preso «n I» eár el do esta ciudad A descargarse de la culo» quo 1« resulta o i la causa torread i par robo de dinero y premias A d .ti .(osé Alaría V erg ara efectuado el tliadcíce de Julio ultimó; cierto y seguro qu« si así lo ñace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz e ¡tieurso «u I s penar d» la ley que ; sí lo tengo dispuesto cu la presente cama—Habana agosto 21) do 1866.—L.ai dio A varez Torrijos.—Ldo. Agustín Valerio..
E o 10
Por esto m primer »dicto, cito, lla no y emplazo A D. José Dolores Vnrel» natural rio Matanzas, vecino de Cantarioca viudo, propietario y mayor de . lad, para que en el térra no de nuevo «lias contado- desde esta téeh i, so presente on la rj ircel pública de esta capital4imi di posición A descargarse de la cu pa quo lo resulta en la causa formada por estafa de uu cuarto de billete de í-ot riu prora ado en seis mil doscientos cincuenta pesos, cierto y seguro de qu» si asi lo hiriere se e oirá y admin strar i Yecta y cumplid ajusticia, y en otro c. iso se le tendrá por rebelde y contumaz ó incluso on ln* p.nas de la lev, qu» asi lolte dispuesto en la referida causa. Habana setiembre 4 do 1868.—Lo indro Alva re . Torrijos—Por mandado lo su señ tria Francisco de Castro.
E O !)
Dan dátil Llasstru y O anido Alcalde mayor del distrito Je Bolea tia esta capital por S. M. \.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y empla-o á D. Antonio Sánchez (¿uesíul.., natural de Asturias, soltero, carpintero y vecino que fue de la calle Real de Jesús Alarla para que .¡entro de nuevo dais después t|el último anuncio ee presente en la Red cárcel á de-ieargars ■ de la, culpa qu» le resulta en la causa que le sigo par reyerta, cierto y s -guro de quo si asi lo hiciere le administraré judie ay do no lo declararé r-bel le y contumaz é incurso en ia* pon s de la l.-y v por bastante* los estrados del tri biiual. Habana agosto Hl de 1863.—Juan Liase.—Por mandado do su señoría—'Jarlos Latí ont.	E O 13
Por esta ni primara carta <le alicto, «¡tu, llamo y emplazo, al moren» Mateo, pton da albañil de estatura regular, regordete y picarazado da viruelas, par» que d.ntrj de nueve dias contadas desde «1 últ mu aun.icio se presenta en la real Cárcel de esta (Jinda IA ti •scargarse de la culpa qne lo resulta en la causa que s ■ I» sigue por harto do varias herramientas de la propiedad Vio Gabriel López y José Domingo Valdés, cierto y seguro de qu» si asi lo luciere se-« a Itn rastrará rocía y cumplida justicia, y de lo contrario se 1« d iclaitvrá rebelde y contumaz é incurso en las penas de I» ley. Habana «cti -mbre IV do 18J6.—Juan Líasela.—Por mandado de su señaría.—Juan Regtteira.
E O II
Por est ■ mi tercero y últ mo edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Francisco de Ayula y Aguilar, escribano que fué de esto juzgado para que cu el término do nueve (lias dospttes del último anuncio o presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse do la culpa que ’.e resulta en la causa que se ln sigue por fraude, seguro e que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que de !o contrario, se le declarará tebelde y contumaz y por bastante* los estrados tlel tribunal par» notificar e tas ulteriores providencias. C^ue así lobo mandad» eu la referidacau-*> Habana Stbre. 6 de' 1838—Juan Llasera—Por mandado Je su señoría—Rr. Felipe Fontqr'.	],’ O U
ítDUTES,
Eu los autos promovidos per la sucesión de don José del Corral contra don Jtl'lhm Mata on cobro de pesos, lia dispuesto el señor alcalde mayor del uistrit i de .lesus Mario que eu tíos números consecutivos se convoquen lieitadores para el remate que lia de celebr. r-o eu e! Juzgado sito en ia ct.llc del Aguila esquina A la del Principe el dia veinte y siete del corriente mes; de una einduucla situada cu iu calle Je las Lagunas número cincuenta y seis, do manipostería compuesta de ocho varas de frente, cuatunta, y tic- cuartos do toado y ocho y media de frente de f.-ndo, tasada en tres mil ochocientos dos pesos emeo reales pata que d que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo,— Habana setiembre 5 el» 1863.—Br. And és Muzou,
H 12
Real Tribunal dp comercio du la Habana.—Por disposición de esto tribunal so lia de proceder . I ¡fines 17 del que cursa A las i2 del dia en la piue ta Je. ¡a casa del mi mu y con as steno a del vnor cónsul sustituto D. Ramón Careza til remate de las estau-cias situadas en el partido de Arroyo-Naranjo, cuartón de Karoo deuon.¡nadas Carra (quillo y Dolores, conocida esta par Je Nuuez, compuesta la primera de na caoalleria y c»r íelos de ten cao, c-tasada en Jos mil cuatrocientos treimu y tros pesos cincuenta frita vos y la segunda de tina caballeria con Arboles frutales, casa de vivienda, de cocina y aguada fértil, tetasada en 3365 pesos 27 centavos y colindante con ia otra, lo que so autiticia por este ra dio para que el que tjuiera hacer proposiciones ocurra á verificár-¡abana 5 de sotiemb e de J8 5(5.—Fernando de Castre.
,	B 11
El señor alcalde mayar d« e*to partido judicial lia señalado «ú üia (juiitco fiel a-.tuai á las (Ii(«z do la mañana para el remate do dos casas situadas on la calle do Corral Fal.-o num- 107 y 109 tasado en siete ¡nll citar nta y un escudos.-^Guauabacoa setiembre 5 tie f8»0.—Luis ,J. Marín.	p
El señar alcalde mayor Je .-sta villa y por sute no* los :o asilencia ha dispuesto que por tres núm-ros seguidos dé la Gacela oficial s ; anuncie al público haberse seú dado el tlia doc del mes de setiembre próximo para el remate de p»s bienes quedados ¡mr falleeimiemo de d»ñii Rafaela Víctor«* consistento* en un sitio de lovor d» un cuarto de cab.tllc~ia do tierra eou su casa do vivienda y cocinado yagua y guano arboleda y d mas anexidades
s.	ttud» on el cuartón de Molina partid . del Mmiei v a;»unos
muebles de muy poco xalér retasado en 492 ü.cñdo. á fin' de quo 'j; ‘l"e quiera hacer proposición co.nptprp..ca el dia designado a las puosfMs d -1 ju/fmio (l.»udo tondrá efgstq lu diligencia. Y puní su emnpliniientu librániq« ltv presente.—Guaiinjay y agosto20 id 1838.—Ántouio Perez.—A{. de J. Arocbti.	g °o pj
Por auto del señor J ez de Hacienda se ha señalado el día 5 d» octubre próximo entrante 4 Iqs nru du *u mañana on las pu ntas dol jtizgq. '<> calle de San I noria eútil. 138 p ra el remate de las casas siguientes: una oq lu calle Je las D .mas uúm 2f. Usada en -en mil nove, ¡cutos treinta y un esculos, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otraon la’ni uu salle núm. 27 «¡¡ cua r» mil qu nientos ties escudos setecientos sesenta y una ni — lésiutas: ot a en la propia callo num. .29 en c tetro mil veinte y
t.	tes escudos sotvet uto» sesenta y siete milésimas: o’r, en la de a Ha ana núm. 240 on seis mil set-eicntos sesenta y .'os escudes nov,-ei míos sesenta m lúsima-: otra e» ia del ,8ol núm 102
TI c. neo mil diez escti los quinientas treinta y nueve milésimas-otra en ¡adri Empedrado num, 55 en doee mil tr »ciento* cin-cuenta .y cinco escudo* cuatro lentos diez y nueve milésima* y otra en la del Obispo num. 95 en doce mi; quinientos cinc» escudos treseieut s cuarenta \ ci co mi esimas. La* cuales te; en li proposición de sus tasaciones bajo la» condiciones expíes,d » en los respectivos plieg >s¡ lo que se auuucia al público para que . 1
qtreqn era hacer postnia ocurra A la escribanía A instruirse.- ”
__________________uujJg _______
baña y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marco ¡no de Alio.
- .	ie O 8
I or auto del señor juez especial de Hacienda, se ha se señalado el día dos de Octubre próximo A las once de su mañana en él despacho de su Sria. calle de San Ignacio'uúine’o J38 j)ara el remate de laeasq número 49 calló d«TVelarde, en Mutamls qui, perteneció »1 extinguido convento de Santo-Domingo de está ciudad, la cual tieno hecha la postura del precio de su tasación us-cedente A nueve mil cieuto veinte y cinco escudos, setecientas Cincuenta milésimas, bajo tas condiciones que expresa ni pliego