delantal blanco, y do listado, desda el cuello hasta las rodillas, que mudarán de limpio ties veces por semana.
Art. 10. Todas las cuestiones quo se susciten entre compradores y vendedores, así como las de lo» pescadores y arrieros con el dueño de la tarima eeutral se dilucidarán ante e! Sr. Diputado, quien oyendo las partes resolverá	_	.
Son copias.—Habana Julio 18 de 188o.- ti Secretario.« José Eduardo tiaytan.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. fer. Presidente se lia servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto A las doc* en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría, Illnta. se publica para conocimiento de lo* que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 do Julio de 1866.—El Secretario, Jote Eduardo Gay tan
Véase el pliego de condicione# publicado en la Gaceta del 20 del corriente-
Ne l>abiónd#s* verificado la subasta que estaba señalada para este dia del arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, correspondiente al presente año económico, el Illmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servado señalar de nuevo para que tenga efecto el martes 54 del actual á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión segunda de Administración de fondos municipales, con estricta suje cion al pliego de condiciones que se ingerta á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. Illma. se publica para los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Julio 18do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
(Véase #1 plieg» d» eendioienos pnblicado en la Gaeeta del dia 9 de Junio último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento právia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la eonstruccion de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido éntrala ¡»lia de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Pre-eidente ee ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo A las 12 de su mañana en la Sala Capitalar, con arreglo al pliego de condicione» faeultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Jelio 10 de 18M.—El Secretario, Joto Eduardo Gaytan.
Tfii-go de eondieione» que »» «ihi
Artículo 1.® La cloaca se construirá con entera sajecion al plano que se acompaña y bus dimensiones principales «erán las siguientes: altura interior en el centro 1.50 metros: altura interior en el paramento de los muros 1.40 metro: anchura interior, 1.00 metros: espesor de tos muros laterales 56 centímetros: espssor del cimiento bajo los muros, 40 centímetros: espesor del cimiento en el centro, SO centímetros: tapas de 1.50 centímetros largo, 42 centímetros ancho, y 30 centímetros de espesor.
Alt. J ® Los muros laterales se coutruirán de sillares labrados. El cimiento ss formará con grandes cabezotes, desbastados eu formada sillares á media labra, y los huecos que quedaren entre las piedias mayores, sn lienaráu con enripiado de la misma clase de piedra, todo perfectamente acuñado y ma-eiaado con mezcla. El fondo de la cloaca irá solado con losetas isleñas, én la forma que marca el plano y sus juntas eogidas con cemento romano: los sillares quo forman las tapas serán labrados á la rustica, y ds las dimensiones que se expresan eu el artículo anterior. Los paramentos interiores de los dos muros laterales serán perfectamente lisos y á plomo , y cubiertos ds un empañetado ó torta de cemento romano de cinco milímetros de espesor por lo menos. La mezcla 6 tercio que se usará en toda la obra se compondrá de una parte de cal por cada dos de arena.
Alt. S ® Todos los materiales que se empleen en la obra, deberán eer de los reconocidos como de primera entre los que se usan en el país; la piedra será de calidad dura y compacta, la ealseráde la misma clase que la que usa el Hamo de calles en sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada: la avena será dulce, de grano duro y limpio y de composición calcárea. Todos los materiales, antes de ser empleados en la obra serán, reconocidos al pié de ella por el Arquitecto municipal á quien el Excmo. Ayuntamiento tenga á bien encargar la inspección y dirección de la obia y todos aquellos materiales que no llenen las condiciones estipuladas en este artículo, deberán ser removidos inmediatamente del punto de obra por el contratista.
Art. 4P Si el contratista usase en la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director 6 los emplease en ella antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler la parte de obra que con tales materiales hu-li.es« construido, y á construirla eu debida forma.
Art. 5? Los caños de acometimiento tendrán de luz 30 centímetros en cuadro en su parto interior: sue tapas y fondos serán de losetas isleñas de 42 centímetros en cuadro, sus maros laterales se harán de citara do ladrillo, colocado á soga en el sentido del eje del caño: bisuntas de las losas dol fondo irán cogidas con cemento romano, y las paredes interiores de los caños llevarán un empañetado también de cemento romano de 8 inílímótras de »»pesor Estos caños de acometimiento, se construirán perpendiculares al eje de la cloaca y se extenderán desda dicha cloaca hasta el enrase de la faehada de cada casa, siendo de cuenta de lus dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada caño llevará dos rejillas de hierro de 30 centímetros en cuadro cuyas cabillas serán de 5 milímetros de grueso y de dos céutíuietros la separación de una á otra oabllla: de esas dos rejillas la uua so colocará rn el extremo del caño que emboen á la cloaca, y la oirá eu el extremo del caño que enrasa con la fachada.
Art. 6 * Las excavaciones que se practiquen para estable eer la cloaca y los caños no deberán tener mal de 10 centímetros mas ancha por cada lado de lo que requiera la cloaca ó caños y el ñusco sobrante se irá rellenando con rajonas bien acuñados y apisonados á medida que se vaya levantando la obra.
Art. 7 ,® Los materiales que resulten de las excavaciones podrán ser aprovechados por el contratista si le fueseu útiles para esta obra; si el contratista no ios usare, podrá el Hamo ds aafie? disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos, y de no serlo será de cuenca del contratista el removerlos del punto de obra y conducirlos a los lugares destinados para vertederos de escombros.
Art. 8? Si por sausa ds lne lluvias 6 cualquier otro motivo fuese necesario asedalar 6 apuntalar las paredes de las exca-ciones, para evitar 6 prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin indemnización por tal concepto.
Art. 9? Eu los cruceros de las calles de Inquisidor, Oficios, San Tedio y Santa Clara, y en los otros puntos qu# se le indiquen deberá el contratista formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia para poder entrar por ellos y verificar la limpieza siempre que sea necesario: estos registros serán de bO centímetros en cuadro en su parte interior.
Art. 10. Para formar el cimiento de la cloaca en sentido longitudinal te seguirá una rasante paralela á la fijada para el tondo y á 30 cemtímetros mas baja quo dicho fondo. La rasante se le dará al contratista por el Arquitecto encargado de la obras sisndo ds csrge de aquel el trazarlas sn si terreno y conservar los puntos.
Art. 11. Donde el terreno donde ha de eimeualrse la cloaca ne ofrezca la solidez necesaria á juicio dét Arquitecto director se establecorá el cimiento de manipostería sobre tablones de.pino de tea de 7 centímetros de grite.-o; y si fuese tanta la flojedad de dicho terreno que exigiese enmarongado inferior á los tablones deberá ponerlo et contratista á su costa.
Art. 12. Como es de presumir que al abrir las excavaoio; ■es se encuentren cañerías de agua o de gas, cuande esto suceda sin perjuicio de evitar roturas ó descomposición, se avisará á los Administradores de las empresas respectivas para que las establezcan en la disposición que convenga con acuerdo dol Arquitecto director de la cloaca.
Art. 13. Todos los materiales y mano de obra serán del ear go exclueivo del contratista, et que deberá además sujetarse á las instrucciones particulares que para la ejecución de la obra crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Art. 14. Sin peijuicio de la inspección que ha de ejercerse durante loe trabajos concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Corregidor se sirva coinieionar,
Art. li Sobre las tapas de la cloaca se harán los rellenos qne exijan las rasantes de la vía pública y en ningún caso dicho relleuo será menor de 30 centímetros haciéndose de cascajo ú otro material firme perfectamente apisonado.
Art. 16 El precio máximo que se abonará por metro lineal de cloaca sorá do 60 Escudos y por los caños de acometimiento, á razón de 28.50 escudos por cada uu caño con sus rejillas; el precio de levantar y reponer el adoquinado, á razón de 4 escudos por mitro plauo según se marca cu el presupuesto de la obra.
Art. 17 Concluidas todas las obras será obligación del contratóla el d jar eu buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parte do calle en que haya trabajado.
Art. 18 Como la altura del terreno no permitirá en algunos puntos dar á la cloaca la altura interior de 1.50 metro según marca el plano, no se haré el abono de la obra al contratista á razón de 68 escudos por metro lineal sluó en aquellos parajes donde la profundidad de la cloaca sea de metro y medio; pero donde el canon tenga menoa de esa altura, sohará el abono cubicando ia obra construida y asignáudose á cada clase de óbralos mismos precios fijados en el presupuesto de un metro lineal de cloaca, que son ios siguientes: metro cúbico.de excavación 2 esc. 16'J me! metro cúbieo de miimposteria ordinaria en el fondo 8 escudos: metro cúbico de sillería en los muros laterales 29 escudos: metro plauo de solería da losas isleñas 5.680 escudos tapas de las cloacas de 4.50U escudo» cada un».
Art. 19 Si por falta de cumplimiento en lo estipulado ó per cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abando, nar la obra, se lo hará á este la liquidación midiendo y cubicando las.diversa» clases de obra’no concluidas: asiguando á ellas loi precios designados en el artículo anterior y con arreglo tí todo lo marcado en estas condiciones.
Art. 20 Los pagos se harán mensualmente al contratista por avalúos qua el dia último de cada mes practicará al arquitecto Director de la obra, dando al contratista un certificado en que se exprese la parte d« obra que haya construido en el mes y su ascendencia según precio da contrata, cuyo certificado ser virá para el cobro correspondiente. En esos avaluoe mensua-lee solo se incluirán las partes de cloaca terminadas del todo y con sus correspondientes tapas colocadas, menos el rehinchó superior de cascajo y su apis rúa lo, que podrá haeerse después cuadra por ouadra, según raya progresando la obra. La medida y cubicación de partes d* obra n# terminadas, á que i*
refiera el articulo anterior, solo se practicará encaso ae tener si contratista que abaudonar la continuación de la obra; pero nunca en los avuluos parciales que nieusualuieule vayan deudoso al contratista.	_
Art. 21. Aprobado que sea el remate por el Exorno, hr. gobernador Superior civil el contratista deberá empezar los trabajos inmediatamente que silo Ordene el Illmo. br. Corregidor I’reeident».	.........
Art 22. Para tomar parte #n la hcttaiaen se necesita depositar en la caja del Excmo. Ayuntamiento la suma de mil escudos en ine'álico 6 eu bonos municipales por valor nominal de
gUaAvrP93 ^Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no bavan obtenido la aIjudicacion reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato, hasta que se le declare exento de resporsab ¡li-
^atP^rt. 24 Las proposiciones para la subasta, arregladas al modelo que ee iuseria al pié ee preeentarán el dia del remate al 8r. Presidente de la Comisión del Excmo. Ayuntamiento an-'t# la cual se debe celebrar el acto 6 su la Secretaría del mismo, durante el término de lo» anuarios.
Art. 25 Abiertas y leidas on alta voz las proposiciones que se presenten, á reserva de lo que resuelvan »1 Excmo Ayuntamiento, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se adjudicará el lómate al qu-i reeulte autor de la mas ventajosa. Si hubiesen dos 6 mas proposiciones escritas iguales ee abrirá entre los autores de ella una puja á la llaua, por espacio de quince minutos.
Art. 26 Cuantas cusetiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescieion y ef-ctos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Politico. En caeo de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma ría al Excmo. Sr. Gobernador superior civil, quien reeolverá lo que estima conveniente. Agotada la vía gubernativa eompet» al Excmo. Cousejo de Administración, conocer en la conteneiosa administrativa, confirme á lo provenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861
Modele de proposición
jy. N...........vecino da........enterado del anuncio publicado en la Gaceta de Gobierno con fecha de............y de lo»
pliego» do condiciones facultativa» y económicas pava la construcción de una cloaca de primer órden en la calle del Sol se com promete tomar á su cargo la contrata de la expresada obra, y á eumplir en toda» sus partos las condicione» fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio mí-nimun en letra) fecha y firma del postor
Habana 10 de Julio de 1866.—El Secretario.—fosó Eduardo
IntpMoiou da ¡’residió« da la isla da Cuba.
Necesitando esta Inspección adquirir para el Tren del Departamental de esta Plaza, dos yuntas de bueyes de primera, maestros, como de cinco á seis años y que coman maíz, se convocan Imitadores para que concurran el dia 24 del corriente ú la una de la tarde, ante la j'untaeconómica, que se hallará reunida eu el Cuartel del expresado Departamental, calle del Prado esq uina á la de la Cárcel, para adjudicar el remate á los que presenten las mejores yuntas á precio mas módico: en la inteligencia de que han de tomarse con un dia de prueba.—Habana 21 de Julio 1866.—El Secretario. Ricardo Sánchez.
Junta «la AoMci uo «la la Real Casa de Beaa-fleeucia y Maternidad.
Secretaria.
Por disposición dal Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliego» que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doo# de la mañana en la Sala Capitular yante la Junta d# Gobierno.
Habana y Julio 16 d# 1866.—El Secretario, José Bruzan y García.
[Véanse los pliegos d» «ondiaion#» publicados en la Gaceta del 18 del corriente.]
Junta d« Cubierno «le In Casa General de !>•-mentes «le la Isla «le Cuba.
Secretaría.
Debiendo contratarseun maquinista para la cocina de vapor de la Casa general de dementes, las personas que deseen obtener dicha plaza pueden presentarse de 8 á 9 de la mañana al ¡Sr. don Francisco José Calderón yKessel Presidente de la Juntado Gobierno del expresado Asilo, en su morada situada en la calle de los Oficios número 70.
Y de órden dol referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Habana Julio 20 de 1866.—El Secretario, Federico Gontalez.
Porncuerdo de la expresada Junta se publica á continuación las relaciones dolos donativos hechos á la Casa general de dementes por los Sres. que expresan aquellas, á quienes la citad t Junta dá la» mas expresivas gracias por sus sentimientos de caridad.—Habana y Julio 15 de 1868.—El Secretario, Federico González.
Relación de la madera donada al Asilo general de enagenado» por
los Sres. que á coníiuuacion se expresan.
Sres. García y Longa, 400 pies tabloncillo y conducción hasta la casa.
Sres. Co'ontbo y Franquelo, 400 piés tablones y conducción hasta la casa.
Sres. Coloma y Comp. 400 piés alfardas, y conducción hasta la casa.
Sr. D. Lucio Martínez, 400 piés tablones y conducción basta Villanueva.
Sres. Telleria y Comp- 400 piés alfardas y conducción basta Idem.
Sres. Martínez y Barreras, 400 piés alfardas y conducción basta Ídem.
Sres. Gallardo y Comp. 400 pié» tabloncillo y conducción ha ta Ídem.
Sres. Moiroles y Perez, 300 piés alfardas y conducción basta ídem.
Sres Alfaro y Comp. 1000 piés tablones y «onduccion por cueutade la casa
Sr. D. Jacobo K srolf, 300 piés tabloncillo» y conducción por cuenta de la casa.
Es copia.—Habana y Julio 15 de 1866.—El Secretario.— Federico Gontalez.
Relación de la» aves y maiz donadosal Asilo general de enagena-dos por los Sres. que á continuación se expresan.
Sra. D? Catalina Chacón.........
, Condesa de Casa Bayona ............
Sr. Conde de Casa Bayona...............
Sr. D. Francisto Calderón y Kessell....
„ José Maria Calderón y Kessell...
,, Francisco José Calderón y Kessell..
„ José Maria Calderón y Chacón....
„Francisco deP. Calderón y Chacón..
Sva. lí? Maria Josefa Calderón ........
„ Ascension Calderón..............
Excma. Sra. Condesa de Cañongo.........
„	,, Di Josefa Cruz deLarrinaga.
Sra D? Micaela Lasa de Sandoval........
Excmo. Sr. ü. Jacinto de Larrinaga.....
Sr. D. Agustín Miranda.................
Sra. DI Enriqueta Orihuela do Buides___
„	„ Maria de los Angeles Porto de Guilló
Sr. D. Eduardo Guilló..................
Sra. Condesa de San Fernando...........
Srta. D? Maria de Peñalver.......
Sra. D? Manuela Montalvo de Matienzo....
Srta. D? Teresa Matienzo y Montalvo_____
Sra. D? Francisca Gómez de Fernandez
Criado............................
Sra. D? Antonia Urioste de Fernandez___
„ ,, Nicolás» Placencia de Villa....
,, Condesa de Campo-alegre..........
Sr Conde de Campo-alegre..............
Srta. D? Concepción O’Reiliy..........
Sr. D. Federico Gonzalez...............
Srta. ÜH Andrea Gonzalez...............
„ „-Merced Gonzalez..............
„	„ Maria Luisa Gonzalez...........
Sr. D. Manuel Gonzalez.................
Reverenda Madre Abadesa de Sta. Clara..
Sra. Condesa do Zaldivar...............
Sr D Ramón Flores Apodaca..............
Sra. de Flores Apodaca..... ...........
„ D? Isabel Apodaca.................
,, ,. Merced Cárdenas...............
Sr. D. Gabriel de Cárdenas.............
Sra. D? Luisa Orta de Quevedo *........
„	„ Asunción Gastón................
„ „ Josefa Gaston de Gaston.........
Srta. D? Ana Gaston....................
„	„ María Francisca Gastón.........
„	„ Dolores Gaeton.................
,,	,, Josefa Gaston y Gaston........
Sra. D? Francisca Domínguez de Torres!!
•Srta. D? Encarnación de Cárdenas...."
„	„ Mariana Cadaval..............
Sra. de Martinez Rico.............””
„ D? María Regla Gallolde Valdes . '.'.Y.
,, „ Maria Josefa Valdes de Gallol..
,, ,, Pilar Mesa de Martine»..........
Excmo. Sr. Conde de O’Reilly..........
Excma. Sra. Condesad»O’Beilly.........
œ câ	
S	o
O	o
1	....
1		
1		
1		
1		
1	
■ " * *	i
1	....
1	....
1	....
1	....
	i
1	....
1	....
1	....
....	1
1	
1		
1	....
1	....
1	
1	
1	....
1	....
1	....
1	
1	
1	
1	
1	
....	i
s	
i i i	....
1	
	x
i	
i	—
i	....
r		
i	
i	
i	
i i i	....
i	
i	
....	i
i	
i	• •••
Sr. D. Manuel Ramos................. 1
Madre Priora do Santa Catalina....... 1
Sr. D. Julián Zulueta.................. I
Sr». D? Teresa Matienzo ............... 1
., Marquesa del Real Socorro..........	1
., DI'Teresa de Cárdenas.......... ..
„ ,, Ascensión de Cárdenas.......... 1
,,	,, Camila Entralgo de Rubio......	1
,.	„	Dionisia Molina de Arango-------- I
,,	,,	Rosario Jordan de Arango............ 1
,,	„	Josefa Dominguez viuda du Mestre.	1
,,	,,	Dolores Hevia de Mestre.---.....	1
„	„ Leonor Herrera..........-........
,,	,,	Francisca Villa de Alvarez......
„	,,	Josefa Oliver de Villa.......
,.	,.	Rita Lamar.............-............. 1
,,	,,	Rita Jáuregui de Patterson.......... 1
Sr. D Jacobo Patlerson.......................
Sra. D? Encarnación Chacon de Montalvo. 1
„ ., Rosa Mestre de Dihigo............ !
Sr. D. Manuel O’Reilly y Apodaca------1
Una señora que no dió su nombre........	6
Sra. D? Asuncion Garay de Cintra .....
,,	,, Asuncion Cnneda y Gaiay.........	1
Madre Superior» de Ursulinas........... 2
Sra. D? Angela Querada de Kmbil........
Sitas de Embil..........................
Sra. D’ Rafaela Campos de Gallol........ I
„	„ Antonia María Machado de Murga..
„	,, Antonia Miró de Ibarra..........
,,	,, Luisa Maria Augel de Murga...... 1
Srta- D? Maria Dolores Gaston.......1
„	„ Rosa Gaston......................
Sra. D? Maria Dolores Tavira............ 1
„ „ Rosa Tavira.......................
„	,, Juana de la Torre Sotemayor.....
„ „ Isabel Alvarez de Sotomayor.......
,,	,, Dolores Martínez de Infante.....
,, ,, Manuela Marco» de Herrera.......
,,	,, Cariota de Sotolougo y Abreu....
,, ,, Concepcion Clark do Cantera.....	1
Sr. D- Podro de la Cantera...................
Sra. D? Juliana Barbarán de Pedro.......	1
,,	„ Encarnación Montalvo...........*-	1
Excma Sra. D? Mana AntoniaCalvo........
Srta. D? Maria Antonia Chacen...........
,,	,, Merced Malnsro de Sánchez......	1
Sr. D. José Fernandez Blanco.................
„ „ Domingo Canteüs........................
Sra. D? Justa Villa de Galdo........... 1
„ „ Josefa Argandoña de Misa.......... 1
,, „ Rosa Misa de Ibañez.............. 1
Srta.- D? Inés Goyri y Adot............. 1
Sr. D- Pedro Forcade.................... 1
Sra D? Manuela Lafuente de Forcade------	1
Srta. D? Rafaela Delmopte............... 1
„	„ Caridad Delmonte ............... 1
Sra. Di1 Loreto Ofarrill de Cárdenas... 1
Srta. Di1 Maria de los Angeles Ofarrill.	1
,,	,, María Luisa Ofarrill.........■>..	1
,,	,, Maria Antonia Ofarrill.............. 1
,,	,, Concepcion Ofarrill................. 1
.,	„ Loreto de Cárdenas y Of .rrill...	1
Sra D? Concepcion Galarraga de Mendiola. 1
,,	„ Teresa Montalvo de Calvo............. 1
„	,. Francisca Antonia del Monte.....	1
„	„ Teresa Mesa del Monte,.... __________ 1
„	„ Rita de Osma......................... 1
,,	,, Dolores Quintana de Osma........	1
Sr.	D. Ignacio Calvo....................... 1
„	„ Cárlos del Rincon. [Alquizar]____	1
Sra. D? Rita del Rincon................ 1
„ ,, Maria Antonia Garcia de Huerta	de	1
Gandul.................................  1
„ ,, Maria Ana Garcia do la Huerta, dos
palomas...... —.....................
Sr. D. Manuel Gandul................... 1
Sra. D? Maria de Jesus Montalvo........ I
„ „ Merced Montalvo................... I
,, ,, Coueepciou Montalvo................  1
„	„ Rosa Hernández de Poey y familia.	6
Sr. D. Francisco Durañona....................
„	., Ratnon Buides.........................
„	„ Luis Mesa......................   .'...
saco 1 1 1
136 i 3
[Continuará.]
Junto. Municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nueva creación de médico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad, el Ilustrísimo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo 1. ° del artículo 58 del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término di un mes, á fin do quo las prsonas que aspiren á ella presenten en asta secretaria las respectivas solicitudes acompañadas da los documento» que justifiquen sus méritos y servicios, Habana y Julio 17 de 1865.—El seretario.—Cárlos Alvares.
Hominal.
í Sin variación y sin operaciones.
Junta <1« «Molii«rno «l«il Itenl Colunia <!• Coiieilore».
PRECIOS CORRIENTES.
Z/.UCAIIF.S PARA »»CANA
Blanso inferior á regular....]
ídem bueno á superior........
Idem florete......_____I.....
Idem trenes de Derosn» y Rillieu
bajo á regular,..........
Idem id. bueno á superior......
Cogucho inferior á regular n? 8 A]
9 (T. H.).................
i. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12 A 1-1 id......................
£d. bueno n? 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete n? 19 A20id....
Mascabado inferior á regular..
Id. bueno A superior.........
CAFBb.
Finos .. ....................) Cuba de $16| á 17. El crio-
De primera calidad........... I lio 4 17 y el triache de Cuba
De segunda ídem.............. )del2á J3 según claee, Pto.-
D» tercera idom..............¡ Rico superior de 17 á 17¿ es-
Triaches corrientes buenos____ (caso.
ACCIONE».
Bañe» españold#la Habana.............. 12 ace. alfépjpi»
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di! frutos.—D. Ignacio Peñalver, D. Cárlos Galuzzo.
Dk cambios v acciónits.—D Agapit# Gutiérrez, D. Antonio Serrapiñana.
Habana Juli» 21 de 1808.—El Síndi«o. Juan JuliA.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Capitanía del partido de Yaguajayt—'EA Sr. Capitán don Manuel de la Azuela, juez de este partido, á consecuencia del juicio que tienen establecido los Sres. Ruiz y Noriega, contra don Antonio Ruiz para que les otorgue la escritura del esclavo Julián, que pertenecía d la Sociedad de José Ruiz y compañía de que el mencionado D. Antonio Ruiz formaba parte, en d«creto de esta fecha, se ha servido disponer, que en vista de ignorarse el paradero del referido don Antonio Ruiz se anuncie por el periódico local de esta jurisdicción, Gaceta oficial del Gobierno, y cedulones en el partido, á fin de que se presente á dar el debido cumplimiento al juicio acordado en 29 de Setiembre último, al tenor del cual está obligado á otorgar la referida escritura, por haber traspasado las pertenencias que en la Sociedad de José Ruiz y compañía tenia, á los Sres. Ruiz y Noriega, apercibido de hacerlo el que provee si no lo verifica en »1
término de 5 dias.—Manuel de la Azuela_Yaguajay 9
de Junio de 1866.—Por su mandado, los testigos de asistencia.—Agustín Rui* Seco, Fermín Jacomino.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.— Debiéndo procederse por este Ilustre Ayuntamiento al nombramiento de un Mayordomo de Propio-, en consonancia con lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado convocar aspirantes parad servicio de dicha plaza, á fin de que en el período de 20 dias, contados desde la fecha en que se inserta este anuncio en la Gaceta oficial, presenten en la Secretaría de aquella Ilustre Corporación sus solicitudes en papel del sello tercero y sus proposiciones, contraidas al tanto por ciento en que pretendan interesarse en la recaudación total del año económico que según el presupuesto vigente, asciende á la suma de 26,587 escudos 500 milésimas. Los que deseen optar á la referida plaza deberán tener presente lo preceptuado en los artículos de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 que se copian á continuación.—Consolación del Sur 16 de Julio de 1856.—El Alcalde Presidente.—Rodrigues.
Art 86.—El nombramiento de mayordomo se hará por e] término de tres años, y á ia conclusión de estos podrá pro. rogarse por otros tres, si #1 Ayuntamiento lo estimase conveniente, en cuyo caso se someterá el acuerdo á la aproba, cion del Gobierno del depart miento. Si el mayordomo no or. tuvi-se dispuesto á opta- á la próroga, dsberá ponerlo un conocimiento del Ayuntamiento con tres meses ue antelación la término de su cargo.
Art. 87.—El Mayordomo de Propios no podrá ser separado durante #1 tiempo prefijado sino en virtud d# causas grave» y mediante un expediente justificativo de las miimas, pe-
ro tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ainboz casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Art. 89.—El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingreso».
El vnlor do la tiaiua consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales; en acciones de compañías y sociedades anónimas al precio que designe ol Gobierno del departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones so depositarán también en arcas Reales; 6 en bienes inmuebles libn» de gravámeu, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sujetos á rila misntras dure la responsabilidad del Mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Tenencia, de Gobierno de Bejucal.—Don Francisco Duquet y Diaz y don José Perez y González han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando establecer una marca de cigarros titulada -‘La Princesa de Asturias.” Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de 8 dias á establecer las relamaciones que haya lugar y donde se les pondrá de manifiesto el diseño de la que se trata.
Bejucal y Julio 19 de 1S66.—Balboa.
Tenencia de Gobierno Politice de San Antonio.— Habiéndosele extraviado á D. José Meriendez y Aguilar, natural de Guara, soltero, labrador y de veinte y ocho años de edad, la licencia anual de tránsito que en 23 de Enero último lo fué expedida por el Capitán d#l partido de Alquizar, regiztradaalnúm. 29, se anuncia al público á fia d# que quede gihi ningún valor ni efecto dicho documento, y sujeto al que lo portare álas penas que marca la ley.—San Antonio Julio 16 da 1866. Manuel de Pereda.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Bonifacio Mier ha solicitado de esta Tenencia de Gobierno la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto en el cuartón Ln Magdalena partido de Amaro y •n el camino real sin que autes haya habido otro de su clase en dicho punto; en tal concepto y después de oido el favorable informe del cipitan del indicado partido he dispuesto, en consonancia á las órdenes del caso se publique en la Gaceta oficial, periódico El Sagua y por cedulones para que los vecinos qu» se consideren perjudicados hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofrezca, en inteligencia de que trascurridos 30 dias sin que hubiese habido oposición se procederá á expedir la licencia para la apertura de la tienda.—Sagua la Grande Julio 13 de 1866.—El Teniente Gobernador, Antonio María de Porrae.
Tenencia de Gobierno de la jurisdiceien de Jmnteo— Don Pedro d# Pastor» y de Foxá Comandanta de Caballería, Comandante Militar y Teníante Gobernador da esta jurisdicción ete.
Habiéndosele extraviado ádon Mariano Rodriguez, natural de Canarias, vecino de Casiguas, de 33 años y de oficio carpintero la licencia anual de tránsito que le fué expedida en 29 de Enero del corriente año y registrada al núm. 100, por el Capitán Pedáneo de Casiguas, be dispuesto que el expresado Capitán Padáueole provea de nuevo documento y qus se haga saber al público en tres números consecutivos el extravío de aquella á fin de que pueda procederse contra quien haga uso de ella ó la tenga y no la entregue para su chancelación á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 14 de Julio de 1866—-Pedro Pastors y Foxá.
Iluetre Ayuntamiento de la villa de Güines.—Secretaría.—Por disposición del Sr. Teíiienta Gobernador Presidente dal Ilustre Ayuntamiento en virtud de la aprobac on del Excmo Sr. Gobernador Superior civil de lo» expedientes de remate de los arbitrios qua sa expresarán, se convoca para dicho remate que tendrá efac-to el dia 3 de Agosto próximo á las doca de su mañana •n la casa Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento admitiéndose proposiciones que dirigirán al Sr. Presidenta en pliego cerrado hasta el momento d# empezar •1 remate expresándose en la cubierta el ramo á que «• refiere, acompañando recibo ó certificado del Mayordomo de tener en su poder la cantidad de 102 escudos, garantía de su proposición, ó en su defecto daiá fianza ae persona de arraigo á juic o del Ilustre Ayuntamiento, cuyo depósito se devolverá al que no hubiere obtenido el remate, eonserváudose el del que lo obtenga hasta que llene su compromiso, advirtiéndose que solo se admitirán mejora» á la llana, cuando concurran dos proposiciones iguale».—Güines y Julio 11 de 1866.—El Secretario Contador, Cárlos Mlcid.
Modelo de proposición.
Don N..........ofrece por.........6 [desempeña] el
arbitrio ó servioio (tal) de la villa de Güines durante el año eoonómieo de 1866 á 67 la cantidad de tanto sujetándose al anuncio y expediente del asunto inserto en la Gaceta oficial de tal ficha acompaña el recibo del Mayordomo ó fianza en garantía de su oferta.—Fecha y firma.—Güines y Julio 11 de 1856.— lili Secretario Contador, Cárlos F.lcid.
(Véan»# ios pliegos do oondiriones publVnlo» «n la Ga#«ta dsl 17, 18 y 19d#l corn#nt#.l
Oficio. —Pregonero.
Pliego de condiciones qu# hade regir en la administración del
oficio.
Artículo 1.® Consiste el oficio en los derechos que por arancel tiene asignado el individuo que dá los pregones déla lev á los cosas y especies que se han de ensgeuar eu pública subasta, so le señala al año el rendimiento mínimo de diez y ocho escudos.
Art. 2. ° Para hacer proposienn-s se acompañará carta de abono.
Art. 3.° La plaza de pregonero público puedo ser desempeñada por persona blanca que será preferida á la de color, en defecto de la primera, pudiendo el rematador, administrador 6 encargado designar para este oficio la persona que tenga per conveniente, guardando siempre la debida prelacion para la clase blanca.
Art. 4.® Para la pública enajenación de cualquiera.ac-cion ó derecho será condición imprescindible que asista ol pregonero, con cuyo objeto se le pasará la correspondiente noticia ni Administrador, rematador 6 encargado del ramo á fia de qu» facilite dicho empleado, el cual podrá exigir sus derechos de contado, á no ser (que se trate de causas de insolventes, de oficio, ó juicio de familia.
Art. 5. ° El Escribano de la causa será responsable al pago de ios derecho» dei pregonero, puesto que es el que debe ocurrir á satisfacerlo á menos que se trate de negocios exceptuados d* su pago conforme a! artículo anterior.
Art. 6. ® El rematador administrador 6 encargado no podrá exigir mas derechos que los que señala el arancel.
Art. 7. ® El que obtenga el oficio podrá pagarlo al adjudicárselo, teniendo en cuenta su poca ascendencia, y sino en el trascurso del año, siempre que en este último caso se estime bastante su responsabilidad por el Ilustro Ayuntamiento, ó presente fiador á satlsfacion del mismo.
Art. 8. ® El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnizaciones por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad 6 que procedan de providencia de la Administración Superior de la Isla.
Art. 9,® Eu ol caso de que no llegue a subastaras el oficio de pregonero el mayordomo de propios ó Administrador que se nor.'bvé, llevará Uu libro, en el cual se anotarán las veces que facióte dicho-pregonero, con expresión de la autoridad que lo exige y derecho que devengue; dundo cuenta mensual de los in-gioso»y gastos al Ilustre Ayuntamiento. Dicho libro estará foliado y rubricado por el Sr. Teuieute Gobernador Presidente, y Contador del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 10. El rematador ó encargado del oficio do pregonero tendrá entendido que los derechos á que se reliere el artículo primero de esto pliego de condiciones son los siguientes.—Por cada pregón de la ley un real y cincuenta céntimos de real, y por el cuarto remate uu escudo y sincuenta céntimos, Según el arancel de costas procesales do los juzgados y tribunales del territorio de la Excma. Audiencia de la Habana.
Art. 11. Los derechos y deberes del Lustre Ayuntamiento y del rematador s# obligaran en el expediente por diligencia sesenta por el Secretario y rematador con el Visto-Bueuo del Si". Presidente —Güines y Junio 10 de 1865.—El Secretario Contador Cárlos Etcid.—Visto-Bueno. El Teniente Gobernador Presidente.—Lazon.
SEXTA SECCION. JWZSADO* DE PRIMERA INSTANCIA.
El Illmo. Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, por auto de esta techa, en las diligencias que Su Señoría Illma instruye con mot.vo del robo sacrilego verificado en la iglesia pública de San Juan de Dios de esta ciudad, entre once y doce de la mañana de! siete del que cursa, se ha servido disponer que se h saber por la Gaceta oficial de esta ciudad á los plateros 6 cualesquiera á quienes se solicitase para la adquisición dedos cálices con su patena y cucharilla, todo de plata; un platillo con sus vinageras de lo misin»: una naveta con su cucharilla también de plata- seis candeleras de platina: treinta ofrendas de plata, conocidas con el nombre de miiagros; dos cortinas de damasco y como arroba y media de velas do cena, avisen á este tribunal
quien 6 quienes lo solicitasen. Y para qne tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana julio 17 de 1868.—Ldo. José Francisco de Ayala.	24
El juzgado de Hacienda se ha trasladado á la calle do San Ignacio núm. 138 entre las de la Meraedy Paula.—Ldo. Marcelino de Alio.	25
AUTOS.
En los autos de la testamentaria d# D. Cárlos Remus, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon que en tres número» consecutivos cada nueve dias, y durante vein e y siete se dóu los
Erogones d# la ley ála bodega-velería de estos bienes situada eu i Calzado de Jesús del Moute número ciento cincuenta y siete, tasada en cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y sois céntimos: a los negros Ignacio tasado en mil ochocientos escudos, Pedro, coartado en mil setecientos uoveuta y ocho escudos y Vicente, justipreciado en mil ochocientos escudos: por cuyos bienes se ha hecho la proposición siguiente: Por lo fijo y estable como armatostes, bancos, pailas, prensas, etc y los negros referidos, el precio asignado eu las tasaciones; los demas efectos como comestibles velas elaboradas, sebo ea pasta y otros quesustituyen ó reemplazan á medida que se expenden, el
Ínecio que dos peritos nombrados uno por el licitador y otro por os herederos, y por un tercero en discordia, fijen á los quo se encuentran en el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é indispensable balance al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere: los créditos activos del mismo estable-1 cimiento los abonará el postor en solo' aquello» que tenga por conveniente, quedando los restantes pava la herencia: La suma total que resulto de lo estable y fungible, esclavos y créditos qu# tenga á l ien adquirir #1 proponeute, la asegurará en ¡a estancia d# sil propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballadas do tierra on el Calvario, entregando á cada uno de los herpderos á medida que vayan entrando eu alguno de los casos de la ley la parte que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entretanto se abonará por el precio total pendióme el siete por ciento anual de interés pupilar pagadero por mesadas vencidas; y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia la Cabaña con sus tierras, árboles, «creas y edificios por valor d# vsirrte y o#ho mil novecientos tr«inta y seis »»ctidosi para qa# el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo durante el término señalado, pudiendo instruirse en la e.icribania de lo flemas que estimo conveniente. Habana julio 3 do 1866.—José Ni-eoláa de Ortega.	_ A 11
El señor don Nicolás de Storling Ileredia; juez de Paz d#l distrito de Belen, á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Manuel Ruiz y Vidal contra Miguel Ramos en cobro de doscientos once escudos, se ha servido dietar el auto que sigue: —Habana julio 17 «le 1836.—Vistos- Considerando que Miguel Ramos después de haber sido declarado rebelde y contumaz ha confesado que adeuda los do-eietitos once escudos por alquileres de la casa que habita calle de San Isidro do la propiedad de don Manuel Ruiz y Vidal y que la negociacoa couque se escusa de la falta de oportuno pago, uo la ha justificado de modo alguno, se coudeuu al expresado Ratnot á que abone dentro de quinto dia los indicados doscientos once escudos y las costas. Fíjese el edicto del caso y publiques« este fallo por la Gaceta oficial.—Nicolás de Storling Haronía.—Ldo. Fernando Calves.
A 29
En el expediente de la cuarta sqccion de la quiebra de Don Enrique Heytnan y comp. so lia proveído el auto cuyo tenor os crniio sigue: Habana y julio 14 de 1866.—Vistos: Considerando que en el convenio coleteado entre Don Enrique Hoymau y C? y sus acreedores se lian guardado las formas prescrita# porel Código y que aquel goza de la facultad de hacer a estos proposiciones do pago. Y considerando que los Síndicos no lian pedido en el expediente de calificación que so declare la quiebra de cuarta, ni do quinta clase ni hay méritos para presumirla tal. Vistes los aitícu-los 1147, 1148, 1159y 1161 del Código y205 déla Ley de Eujui-ciam ento mercantil, Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convotiio celebrado entre don Enrique Heyman y Cll y los acreedores quo asistieron á la jauta de 7 de marzo del corriente año [fojas ¡81 vuelta] quedando repuesto aquel para ol ojercicio de su profesión sin intorveucion alguna y obligado como los acreedores al cumplimiento de dicho acuerdo; eu su consecuencia en-tréguenselo los biones, libros y papeles que le fueron ocupa los, se-guu lo proscrito eu el artículo 1166 del código, eomunlqitese al señor Administrador de correos, que puede ya recibir D. Enrique Heyman la correspondencia que á él 6 á su Sociedad viniere dirigida y tásuiise ¡as costas causadas en estay las demas secciones que se pararán por el deudor con los fondos que hubiere de la quiebra. El Real tribunal de comercio de acuerdo con lo dictaminado por el Letrado Consultor señor D. José Bruzon asi lo proveyó y firmo doy fé.—Ajuria—Herrera—Rafecas—Fernando de Castro. Y ;iara su publicación libro la presento. Habana y julio 17 de 1866—José Elias de Entralgo.	A 22
El señor alcaiJo mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y en los criminales que se siguieron por rebelión on la estancia 8an Juan que por tres números de la Gaceta oficial se notifique al asiático Francisco el unto qus á la letra dice: Ldo. D. José Duque de Herediu abogado jo los Tribunal?» de la Nación y oscri-b-ino de Cámara interino de la Real Audiencia Pretorial.—Certifico. Que en la causa formada contra los asiáticos Catalino, Nor-berto y Francisco, por tentativa de sublevación se ha servido la Real Sala tercera de Justicia dictar el auto que dice:—Vistos; Por sus misinos fundamentos y de conformidad con lo solicitado por el ministerio-fiscal, se confirma el auto apelado de siete de junio de este aña por el cqal se absuelve de la instancia á losasiá-ticos Catalino, Noiberto y Francisco con declaración de las costas de oficio. Así lo mandaron y rubricaron los señores del már-gen siendo ponente el señor Villaescusa. Habana y diciembre 2 de 1865.—Hoy cuatro rúbricas.—Sres. Presidente Elizaga.—Vt-] lause usa—Fuater—Pellijero—Ldo. José Duqu# de Ileredia—Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y diciembre 22 do'1865.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. E. la Real Audiencia del Territorio eu ct auto superior inserto en la certificación que antecede, notifiquese, acúsese recibo y constando que el revolver diseñado á fojas veinte y nueve pertenece á D. Juan Antonio Rui/.,seguu las dec araciones fojas seis vuelta, diez vuelta y treinta y ciuoo, eutróguesele y dése cuenta.—Porrna Valdivieso—Juan Regueyra. Y para su publicaoioft libro la pre-«ent«. Habana julio 16 Ue 1866.—Juan Regueyra.
A O 28
EDICTOS.
D Manuel Amonio Palacios, altaldt mayor dsl distrito ds Jssus
María por S. M. Sf.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Celestina Fernandez, natural y veciua de esta, soltera, lavandera y de treinta nñ s de edad, para quo dentro de nueve dias se presente eu la cárcel púulica á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por heridas á Doloies Zuazo, segura quo se le oirá y administrará justicia y de n? se la declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los es» traites pura que i on elios se entiendan las notificaciones. Habana 16 de julio do 1366.—Manuel Antonio Palacios—Por mandado do su merced—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro ia presento fecha ut sttpra.—Manuel Patilla de Aguiar.	E O 25
O. José Pyrrua Valdivieso, atcalds mayor del distrito de Belen de esta ciudad ven.
Por este mi segundo edieto, ei«o, llamo y emplazo»! moreno libre José Herrera, envuelto en «ames y tiene una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á José Dolores Martínez; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de !o contrario, será declarado rebelde y contumaz.—HabauaJulio 16 de 1868.— José Porrna Valdivieso.—Por inaudato de Su Sria.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut supra.—Ldo. Luis Rodrigue».
E O 25
Donjost María Rodrigues aleald* mayor interine de esta siiidad
y su jurisdicción í?.
Por esta mi-segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo t D. Serapto Delgado, de estatura regular, de treinta y cinco año» de edad, color trigueño, pelo uegro, frente, nariz y boca regulares y b;.rba cerrada: para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad i descargarse de loa cargos que le resultan en la causa seguida por golpes á doña Auto-' nia Barrios, seguro do que si así lo hiciere se 1« administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Bejucal y julio 17 de 1866.—Rodriguez —Por m .ildadn de su señoría—Ldo Juan Francisco Rodriguez Y pata su cumplimiento libro la presente. Bejucal y julio 18 1856.—Ldo. Juan Francisco Rodrigue/.	E O 23
Por esta mi primera carta de e ficto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Macao, vecino de la Habana, soltero, fogonero y de cuarenta años de edad para que dentro de nueve dias se presente on la cá cel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por heridas al negro Fabian ocasionad,» por una máquina del ferro-carril de las que falleció, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le baráu las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren eu persona. Que así lo he dispuesto on dicha causa. Bejucal julio 17 de 1866.—José M. Rodríguez.—Por mandado de su señoria—José de Ortega—Es copia. Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Bejucal fecha ut supra.—José do Ortega, notario público.	E O 24
De D. Jssí Mana Villanuesa y Muflíz secretarle honorarie ds 9. M caballero ae la Real y distinguida órden ds Cárlos III. ahogado ds los tribunales ds la nasion y délo» ilustres colegios de Madrid y ttesilla iniisiduo de savias corporaciones sientl-Jisas y literarias y alcalde mayor dsl distrito ds Colon ote.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rufino Valdós y á doña-María Cabrera de Vargas, para que al tercer dia después dei último anuncio cumpatezcan en la Real cárcel á descargarse de la eulpa que les resulta en les criminales formados po, hurto á doña Gregorta González, cierto y seguro do que si asíjlojhiciereu se les administrará recta y cumplida justicia y ue no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la pena de la ley y por bastantes los estra ios del tribunal.
Habana julio 18 de 1866.—Dr. José Maria do Villanueva._Por
mandado de su señor a—Mnnuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. Habana julio 18 de 1866.—Manuel Pimentel.	E O 24
Den Juan J ist Moreno alcalde mayor de esta silla ds Guanabaes* y su partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto oito llamo y emplazo al moreuo Justp, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapi de oficio sastre y como de veinte y cinco á veinte seis años para que en el término de nueve dia» contado desde la fecha so presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada porrina con don Manuel González do qu» resultó herido este; seguro de que si asi lo hisiere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le
declarará rebelde y contumaz e incurro eu las penas de la ley._
Guauabacoa julio 11 de 1835 —Moreno.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Arinengnl.	C O 22
Don Juan Mauricio Funes, alcalde mayor de este partido.
Puf este mi segund edicto de pregón ordinario, llamo, cito y emplazo á D. Fernando de Armas, para que en si término de nueve dias contados desdo hoy, comparezca en la Real cárcel de esta cabecera, á responder á los cargos que le resultan en los eu-tos crimiuales que cursan contra el mismo en este juzgado por hurto de uu caballo moro agüinado, á D. Santiago González, «a-gurp deque si se presentare, se le oirá y administrara cumplida justicia, y en otro caso se sustanciarán en su ausencia y rebeldía y le parará el perjuicio qu» haya lugar. Alacranes y julio 16 d# 1866.—Juan Mauricio Fuues.—Por disposición de su señoria— Martin Cobaltos.	E O 13
Don José Suarez M acias juez de paz y alcalde mayor interino do la villa de San Antonio y su partido judicial Sf.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Portuondonatural de Santiago de Cuba veeino que fué de esta villa eu el cuartón del Chícharo é Ingenio El Ganges, soltero mayordomo de fincas y de 25 año» de edad pa ra que sn «1 término de 9 días se presente on la Real Cárcel de «»"'