Manual del Hacendado
y labrador o cea (Jai lilla Agrícola, (Juoaaa, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Coloma y Carees, se vende en esta Impronta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la Habana para el .&iio de 1867.
Se venden al precio de costuinore por mayor y menor, en el establecimiento de B. May y Comp , calle déla (Jbr««pia número 11 entre Mercaderes y San Ignacio,
AGUINALDO.
Gran Mirtillo de almanaques «le lujo para el año de Is61.
Propios para aguiua.dus, se venden á precios sumamente módicos en ei establecimiento de. 13. May y Comp. Obrapia núm. 11 entro Mercaderes y San Ignacio.
33£■ consejero de z>a infancia
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad e Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia cagradu, en prosa por el Harón de Andilia.
Su precio 5 reates ejemplar. Por mayor se abona el 20 pS en libros.
REGLAMENTO
para I03 carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro balo por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta á 4 rls. tuertes uno.
riáiiautiü Ub venia en el Ledpaclio de esta luipienta á peso (•^ejemplar.
El que se considere con «lercclio á una acción del ferro carril del Coliseo, extendida á favor deD. Antonio María Ventosinos, recurra á la calle de O.-Reilly y casa núm. 13 para imponerle do un asunto que le interesa.
Matanzas Noviembre 14 de 1866.—Francisco Rojet y Pujol,
TINTE C SESO. COLOSES
>
‘E
, f+JïVJ: :•
<r&vh
E *
O B
JE HE MIA 8.
Periódico político, litorario, satírico, dirigido por D. J uau M. Villergas, propietario.
Para juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte cou la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo de la Península; cou las que so reciban en el primer vapor concluirá el primer triinostre. Sin perjuicio de las mejoras que se han anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio de suscricion que es el do un peso al mes pagadero por trimestres adelantados, (¿aojan algunos ejemplares del pri mer trimestre. Se admiten suscriciones y se servirán en el acto en la litograüa La Nacional; calle de Mercaderes núm. 15 entre Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo uerou al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general I), Miguel Romero.
PAEÏE ECONOMICA.
Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Usía «le colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés.	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad,* empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero Usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diíerentes matices dosde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones ••.<> • encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas cu que ,. o . enden estos tintes so pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
• Fabricados por I10WE Y 8TEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se Callan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en general.
PUERTO DE LA HABANA.
Fnlradas «le buques.
Noviembre 1?—De Orleans en 5 días, berg. ing. Sir Robert Pee], cap. Ooimer, ton. 200, can efectos á Meyer.—Pasg. 8.
De Orleans eu (i dias, gol. ing. Weleome, cap, Blolrne, ton. 82, con efectos á Meyer.
De Glasgow eu 64 dias, frag. ing. Rosalind, cap. Menzie, ton. 560, con efectos á Ross.
De Cardiff en 70 dias, frag, norueg. Vingolf, cap. Olsen, ton. 330, con carbón á Crawford.
De L verpool en 60 dias, frag, norueg. Halden, cap. Eckstein, ton. 1023 con carbón, á la compañía del Gas.
De Sisal en 7 dias, berg. e»p. Orizaba, cap. Ormaechea, ton. 187, con efectos á Concha.____>_________________
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá en Diciembre próximo el vapor español ‘ María” capitán N tto. Admite carga á flete y pasajeros. Impondrán calle de Cuba, núm. 88, sus cou signatarios.
J. Demestre y comp.
VAPORES COSTEROS.
FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 64 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia ior ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en iá calle do Lebredo esquina á Santa María, vida de Guanal acea, las cuales tienen un gran pedazo de terrer.o anexo propio para una espaciosa casa ó una cindadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ca el Calabazal; en esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa eu esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Don Juan Aiuev.ua y J auregui Profesor de
Piano.—Come discípulo uel Real LuUscivu torio de Aluund, ha ejercitado su profesiou en vanas poblaeioi.es de España, se ofrece ai público y a los padre» de familia que le quieren homar par. dar clases de solteo y piano, loul'-ndo personas que abonen su bou adez, pusdeu pnsai avi.-o a la calle de San Rafael csqulu. á G.n aao sedería La cdvir . almacén de Belauudi Mercadeies esquina a Amaiguia, ó calle de .u Lea tad nuui. 169.
O. Antonio Vázquez (¿ucipo, letrado con
■nitor doi Tubnnui de Comeicio de es.a capital y Tenicme Fiscal que ha sido de la Real Audiencia lia abierto su estudio de abogado cu la calie de Dviuaza uum. 36.
laucv tueie »es mese» que üiiliide lu custl
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, couto de 42 anos: alto, envuelto eu carnes, de Dueña ñgura, no mal parecido, pelo negro i izado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin Ucencia propagunoo que es Ubre pura trabajar por su cuenta y tomarse loo jorua.es, como lo esta haciendo de cochero en carruajes de alquiler; se le ve coii'ñecuencia en los paraderos del Ierro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. So gratiücara adema» de m captura, ai que lo conduzca a la casa uum. 172 calle de la Industria, o bieu uiere seuas seguras de la eu que pernocte dicho siervo; asi como se aura lespousuble a danos y periuicios el tiue lo abrigare.
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alaman. Lu la Librería de esta Imprenta impondrán.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Huerto-Rico y por la Academia Nacional do Medicina y Cirojia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las cuius prodigiosas elecluadas en diez años quo cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos olrecer ul publico. Ssiu grundo» ni pomposos anuncios de los quo se vale el charlatanismo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que eírcu-au por la isla, para que respondan euiusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después Ue Haber tomado mutilmeuto la Zarzaparrilla de Bnstol, la ue Towsend y el l(ob de Luflccteur, no lian podido lograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que lia adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en la Ue Puorto-Rrco, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas bispano-aiuencauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese eu la urogueria La Genual, Obrapia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, cafre a» Santa Te-lesa y en todas las demas boticas.
Hule «le piso de O.j varas «le ancho.—Cuba nú mero 88, entre Teniente-Rey y Muiali
ISLA DE PINOS.
Ul llElfl ‘
DEL "
MANANTIAL DEL ROSARIO.
PROPIEDAD DEL SR. D. JUAN COSTA Y BUSQUEIS. [Se vende en la Dominica A dos pesos un relia caja con 12 botellas.]
ISLA DE PINOS.
AGUA FERRUGINOSA
del manantial de “Santa Elena" propiedad del Sr. D. Juan Costa y Busquets (»o vende en la Domiuiea a dos pesos un real el garrafón.)

JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarle.
Eljarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y eugeneral todas Jas enfermedades del pecho.
_	HOMEOPATIA^ *
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad üannemaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felinos resultados en os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siondo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se alquilan dos habitaciones altas, juntas
separadas, pues son independientes, amuebladas decentemente; á caballero solo; pueden verse y tratar de su ajuste de nueve de la mañana á cinco de la tardo; calle de la Iudustri núui. 79.
Un estin iiujiiupilu se Huillín de veuin las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se gunda ensenanza.
Se vend e un quitrín de medio uso con unos
arreos de pareja sencillos y una buena pareja maestra de caballos criollos de buena alzada: El portero de la casa núm. 35, calle de Mercaderes impondrá.
Don AntonioEusebio Valdés tiene el gusto
deofrecerse á sus amigosy al público en general en la calle de C ha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo concerniente al ramo de iglesia y curiosidades.
COMPAÑIA GBNGRAL CUBANA DE NAVE-«¿ACION 1*0tt VAFOlt.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viórnes deBpues de la llegada del tren general de pasajeros y llegara n Cienfuegos por la noche.
Saldrá de CienfuegoB ios sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos jior la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en la misma.
Saldrá de Trinidad los lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Batabanó los mártes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana,
La carga se despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando los conocimientos y guias, en ios mismos dias, en el oscritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tos Sres. Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de esto buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y de le Pinos, á fin de que las personas que la frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aqui) de Jas noti cias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el tumo de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá' de Batabanó todos los jueves, después de la llegada del . tren general de pasajeros del camino de hterro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.	• 1
Saltlrá de Nueva Gerona todos los domingos por laj tarde y llegará á Batabanó los lúnes por la madrugada, eu donde le tren extraordinario del camino de hierro trasportará á los pasajeros al
Éaradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á la [abana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, ha rá carruajes y caballos de silla para irasportar á los pasajeros qu uierau dirigii se al casorio de Sauta F6.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO so les dará dirección
La carga se despachará los lúnes y mártes, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á los consignatarios gres. Costa y Comp., escritorio do la Dominica.
Vapor Espafrot Cienfuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en Cientuego», Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Dbre, 15—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren de pasajeros que sale de la Habana á las 5 lio ras 45 minutos de la mañana y llegará á Cien túegos el mismo dia á media noche.
„	16.—tíaldra Ue Cienfuegos á ias 8 de ia mañana y llega-
rá a Trinidad el mismo dia.
„	16.—Saldrá de Trinidad y llegara á las Tunas el mis
mo dia.
„	17.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	18.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el
mismo día por la tarde.
„	19.— Salará de Manzanillo de madrugada y llegará á
Cuba el mismo dia al oscurecer.
RETORNO.
„	23.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará A
Manzanillo el 23.
„	23.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el 24.
„	24.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	25.—Saldrá do las Tunas de madrugada y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el 26.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp.
Todo pasajoro quo se presente á bordo con billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
I'.1 La carga se despachará para Batabanó los días 12 y 13 de Dbre; debiondo hallarse en los almacenes dol camino de hierro de ia Habana, antes dé las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cp..
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá Inmediatamente á ios Síes pasajaro» á la Habana.
CONSIGNATARIOS.
De	después délas 4 de la tarde y llegara ft Sagua
los viérnes de madrugada.
De Sagua los viórnes al medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por ia tarde.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees de la llegada del tren por 1» tarde y llegará á Matanzas los lunes.
Do Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de ios mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las ordenes para su admisión se darán desde ei manea.
2í Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uúm, 16.
3‘.' Todo pasajero que se presente a bordo cou billete de i» Administración tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres-"Amoraga y Arena.—Sagua. Sres. More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.	___________________________
Vapor cspuñol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
tabanó basta las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo ol orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolos después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de ia Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días an tes de media uothe.
De Cienfuegos los juéves á las 9' de ia mañana, y Bogará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viernes al amanecer y llegará á las Túnas de Saueti-Spíritus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saueti-Spíritus los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Triuidad los sábados a las 10 de la mañana y lie-gara a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media micho, y llegará á Bata-anó los dorn Jiigosde 1 á 2 de Ja tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán eu la Administraciou de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo j comp.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete de la Ad ministracion, tendrá derecho á elección de localidades NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3* A ia llegada del vapor á Batabttuó babra uu tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-ñas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel de Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de arimra uúm. 16.—En Cieufuesros. Sres. Solozabal. Camm
la
Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Eu las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Juaquin Propesa.
VAPORES DE TRAVESIA
FMI* It ESA BE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS BE LAS AxVTiEEAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THÖMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de !a Habana loa dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y Bogará á Gibara el 4.
4. —	'  ...............
5—
7—
9.—
10.—
10—
11.—
de Gibara y llegará á Baracoa el 5. de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará a Mayagüez el 10. de Mayngüoz ¡legará á Aguadilla el 10. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11. de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá do Sau Thomas y llegará á Puerto Rico ol 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el IS.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez ol 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo ol 20.
20.	-	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 33.
23.-»	„	do	Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
24. — „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 25.
25. — ,. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibo desdo el 28 eu adelante.
CONSIGNATARIOS.
* Puerto-Principe, D. Cirios B Galan.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Ci'-—Baracoa, R. Alai yo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüoz, P. J. ltaldiris y G!—Aguadilla, Amoll Juliá y C'.1—Puerto-Rico, Caraeena lriarte y C1—San Thomas, Lnmb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra inon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORI’E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cala mes á las 12 del dia y llegará a Nuevitas el 19.
19.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20
20.	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.	—	,,	do Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara a Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de Puerto-Plata, y llegara á Mayagüez el 25.
25.	—	„	de Mayagüez y liegaiá a Aguadilla el	25.
25.	—	„	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico	ol 26.
26.	—	,, de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 27.
RETORNO
2.	—Snldi de San Thomas j legara á Puerto-Rico el 3
3.	—	„	de Pu (¡rto-líico y ¡legará á Aguadila el 4.
4.	—	,.	de Ag&tdiila y llegara a Mayagüez el 4.
5. —	de ilajtagüez y llegará á Puerto-Plata ol 6
6. —	de Puerto-Plata y llegara á Cuba el o.
9.—	. de Cuba y llegara a Baracoa el 0.
9.—	Je Baracoa y llegaran Gibara ei 10.
10.	—	,	de Gibara y llegara a N uevitas el 11 •
11.	—	,	d« Nuevitas y llegara a ia ilaoaua elld de	urna
La carga recibe los días 13 eu adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Carlos B. Gaiau.— Nuevitas, Sres. Ma uuel Márquez y C‘>—Gibara, J. Munué y C?—Baracoa, R. Ala yo y C?—Cuba, Juan Tarrida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amoll Julia y C".' —Puerto-Rico, Caraceua lriarte y C'.‘—Sau Thomas, Lainb y C Se despacha por los Sres Sau Pelayo, Pardo y C.‘, y H. K > mor, de Herrera. Oficínn 5h
•o 2 !?»
I g
K° — a,
a® §.
9 <0 Oj 3
® o-
£3
Qa o © 2*. —
3’ OD
3 I
o y3
ít\
g os
e.i
i* g
2* o
o
p ; ;
33*:
§• a se*
è g ts ;
3 3»
§ : S:	r> O
B83-. g: : 3-Í-; 1 :	H t—1 <
. J ® ¡ o» ; •	3^: §*: •	UB • , 53	O
p •
Oj.
3 L’«
S.® g
■s rr2
Cpi.* * 2 -
F
£ 71
		i—t				
	Ci	a ce	Ci	00		CO
	Oía 1— l-»>—*	8* «o	1—»	¿i		
			M	C3	CO	
	W CO	to b-	CO	CO	0	to to
	CO H-	w to				w <O
	O 05	CO OL	at	uu	to	M CO
P JB JD • M
e
aW
«y
s
i aöSOöSw : ° sag s S-® ?
5s3Sq
. ce ©.»Ö O O
■ -i g g-S g 2 “ a 5‘ § s 5. g
a O
1 6= - . s §5:
ss?;
nidad,
Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Rovirosa_
Santa Cruz, Sres. Goycoechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viage» semanales eu remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá de la Habana los juéves á ias 7 de lamaüansy llega rá á Matanzas los misino después de medio dia.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante,' Avilés, Barcelona, Corulla, Cartagena, Ferrol, Gijon, Jerez, Madrid, Màlaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Hioadco, acinosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Venerife, Santiago de Ga Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrclavega■ Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Ve-racruz í /biza, las giran Cuba US, entre Teniente Key y Muralla ios Sres.
J. Demestre y Cp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañiatlcl Ferro-carril «le matanzas.
El día 16 del próximo mes de Diciembre á las cinco y media de la tarde eu el salón del paradero de García destinado á las sesiones, se verificará la Junta general ordinaria corrospou diente al segundo semestr j del ano social, en la cual se tratará de llevar el camino en dirección á Cienfuegos, desistiéndose de ir á las “Cruces;" y tambieu se procederá á nacer los nombramientos de los Sres- Vocales de la Directiva que hayan cumplido su término; y lo comunico á los Sres. accionistas para que so sirvan asiatir á dicha Junta. Matanzas Noviembre 29 de 1866—José María Casal, Secretario.
b.
S
I
B
•a
»
&
5'
>
so
<
O
) i : g; ;
: ■ : ai :
» £
1.8
So Ä
? §>.,
w « !	oí
_ O M «¿i O»
s
*
>1
o
ft
ft
O
p
p » ¡r,
2. »5
0	-»tí D - S
S gì
* «A 9 © 5*
Sa 0‘S
Ou ft^
® rfl
2. 0 «
s 2.3
1
“ » »
§- »»' sí »5
o di ft
< « 3
3 Sí* 3 z 1
3 C «
§* “ft
- a
8'- i*
=i a a » a » <a (S »3
m
?
O
(ti
Compáftia de caminos de hierro de tu Habana.
ADMINISTRACION GENERAL.
Ene! depósito de San Luis [Matanzas] existen las cargas, equi. puje» y bultos, despachados unos y sobramos otros, que se expresan á «outinuacion. Lo que se publica con el uüjeio do que lo» consignatarios de lo» unos e interesados eu los otros puedan presentarse á recogerlo», aooua do ios costos, cu el concepto de que el día id dei próximo mes do Diciembre do once a do» de la tarde y nemas consecutivos basia su teruii-uaciou habrán de rematarse pubncameute los mencionados electos, en ios almacenes dei Deposito de Sau Lrns por la Venduta, cou arreglo alartícu.o 61 do le tarda, mfonnado cou autorización del Uoo.ento Superior de la Isla, según pu-blicacicu ñocha por la Dirección do Chías puou tu o" m Gaceta de Gobierno cen focUa ¿1 do Set.einbre de ibóh.
CARGAS.
Procedentes de Viilauuevu.—Couucimienio 1191, marca P B. 3 barriles 320 floras remite Giménez y Comp. a ia oideñ do la
marca. 1764 D. Luis 1 caja C. Luis á nt ornen de la marca_
36o2 (¿. Al. 0.1 lata Felipe Herez a in orden ue ia marca._39d(j
J. A. Martin 1 Oaul ó piés M. Alonso a la órnen do tu ui ica._
4830 José de los D. Gu. man 1 no 2 canastas vacias A. B ¡í.tez á la órnen de ia maica.
Hooedeute de sau Felipe.— Conocim.ento 6 Joaquín Aruca 1 canasto vacio Joaquín Aruca á su óideu.
Frucedeutes no Cuines: —eOuucnnieuio 1JJ M. K, F.6ma-zas- e trapiche 4250o miras Maiques M .iaies a su orden.—Izó Canuto LaUj^avica 1 caja C Luuguvica á su ornen.
Froceueute» de Falos—Conocimiento 281 r . A. 1 saco ,1. Joa pim Martínez a la ornen ue F rancisco Aleuiun—611 jóle Biauco i coja Jo»e Blanco á su oideu.
Frocoueutes Ue Bermeja. - Comicimiéuto 1232 J. T. 12 garrafones vamos V. Saaveuía a la orden de la marca.—12oi L. B. S. 8 bailas de hierro 720 abras J. Gsmaza a la orden no ia uimca! 49o José Aunnafr 3 bocoyes vacíos Ingenio Mercedes a la orden de la marca.
Frocedeutes de Uniou,—Conocimieuto 250 R. O. 2 líos saco» vacíos 8 pies, B. Avellanal á la órdeu de la marca.
Frocqdeutes de Guanajay.—Couucnnicutu 2J5 J3. F. B. 1 caja Rafael F\ Velase , á su óiden,
Fi'ucedeute de Aguacate.—Conocimiento 12 G. Canalla 1 saco G. canana a su orden.
Frocedeutes de- Seiba Mocha —Conocimiento 245 Andrés González 1 garrafón vacio Andrés Genzaiez a su óru. n.
Frucedeute de Manruga.—Conocimiento 61J J. L. medio garrafón Agustín López a la órnen do .a marca. —1033 Juun Daily 1 garrafón líquido Juan Daliy á su ó.deu 1258 Faseua Simeón 1 garrafón Joaquiu Cunovn a >a órdeu de la marca.
BULTOS SOBRANTES.
De Villanueva marca J. II. Costa l cuja larga cou un sarcófago—Marca Iugemo San José Serrano 1 caja.—S.n procedencia ni marca 1 mesa de pino 30 piés.—1 catre.—1 mesa do tijera.—Marca J. F\ 1 lio sacos vamos 3 pies. Habana 29 de Noviembre de 18dS—El Jefe de ^explotación.—Maunel Bosque.
( «mpniiía «leí ferro-carril «le la Balita «te la Habana.
Por dispusicion déla Junta Directiva y cou la autorización dellllmo. Si. Director de Administración, se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que ha de efectuarse en la calle de Mercaderes uum. 36 el dia 10 de Diciembre á las doce. Habana 25 de Novionibre de 1866.—Ei Secretario interino, Cárlos Navarrete y Rornay.
Administración general de la compañía «leí camino de hierro de la Habana.
Ssbrestantía del tráfico.
En el Depósito de Villanueva existe un caballo moro al pelo marcado con las letras P. F. y despachado en M lona por Kaláui Vázquez, á la orden dePascud F’eruaudoz: lo quo se publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concepto de que el din 12 del entrante mes de Diciembre á las 5 de la tarde eu las pueitas de la venduta, procederá esta compañía á rematar por aquella e mencionado caballo cou arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Noviembre 0g de 1866.—M. L. Izquierdo.
ALMONEDA MERCANTIL
El lúm-a 3 de Diciembre de 11 á 12 do la mañana se rematará en el terraplén del muelle de los Sres. Vida ó hijo on Regla 810 cortes do envases para azúcar procedentes del bergantín ingles “L-croiz” llegado á este puerto del Canadá.
nrVflïHTONRS
GRAN TEATRO DE TACON.
•	COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Grande y extraordinaria función para el domingo 2 de Diciembre de 1866.
Se pondiá en escena la preciosa za zueia en 3 actos de los Sres. Olona y Gatambide, que lleva por título:
El Juramento.
Empezará álas 7^ en punto.
Empresa«le almacenes «I«- «lepósito creada por hacendados.
El Sr. D. José Valdés Fauli Presidente de la Empresa ha dispuesto de acuerdo con el Sr. Director de Administración general la continuación de la Junta general ordinaria principiada en 1? de Agosto último, tenga efecto en la casa de su morada calle de la ludustria núm. 128, á las 12 del dia 6 de Diciembre próximo para dar lectura al informe evacuado por la comisión que se nombró para el exáineu y glosa de las cuentas de 1865, y tratar de cuantos mas particulares convengan ó los intereses de la «compañía. Lo que se hace saber a los Sres. accionistas para su asistencia. Habana M de Noviembre de 1866,—Joaquiu Lastre Giuaxte, Seuetarie.
PEAZA DE TOROS DE.LA HAB «IVA.
Con permiso del Excmo. Sr. Gobernador Político.
Gran corrida que se verificará el domingo 2 de Diciembre de 1666,
(Si ol tiempo lo permite.)
Por la nueva cuadrilla española que acaba de ¡legar de la Penínusla, dirigida por el célebre espada José Ponce, eu la que tomará parte Lázaro Sánchez,
Presidirá la plaza la autoridad competente.
lidiarán
SEIS TOKOS
de muerte.
Las puertas do la Plaza se abrirán á las dos y la función empezará á ias cuatro en punto:
eiBCO DE AEBISU.
Función
Tmm m&s
á las siete y media.
Los domingos y dias de des cruces habrá también por la tarje á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARXNX.
F unción
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos 7 dias de «los cruces habra también por la tarde á las euatre 7 media.
Imprenta d«l Gobierno por S. IV.