•q&sssms&mi
a acordó la toma de razón del titulo de Licenciado en la facultad de derecho civil y canónico expedido a favor de don Luia González de Mendoza, y que hecha a publicación de estilo en la Gaceta oficial, se devue v
oricrinal al interesado.	a ,	•
Habana y Setiembre 5 d* 18*6.—bl SecretuilO,
José Eduardo Gay tan.	,
Quedando »olamente por rematarse, tres pneatoa de la Pescadería, que son los números 13, lo y 17, el J limo Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta del arrendamiento de dichos puestos, el día 17 del entrante Setiembre á las dos de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería, ante el Sr. Regidor Inspector
de la misma, comisionado para dicho acto, con estricta
sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación.
Lo que por disposición de S. Siía. Illfl9ft.se Pub ca para conocimiftiito de lo» que quieran hacer pioposi
Habana 31 do Agosto de. 18G6.-BI Secretario. Jote Eduardo Gaytan.
[Véan«, lo, pliego« de c.ndioioae. ^blicado. en la Gae.U dol !í del corrumte.]
El Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefialar para el remate de la construcción de cuatro comillas para el cuerpo de bomberos el dia. 26 del entrante setiembre á las doce de su manaría en Sala Capitular unto la comisión respectiva con estricta sujeción al plie-^ fio de condiciones que se inserta á continuación. Lo que de órdende S. Sría. Illma.se publica para conocimiento de las que quieran hacor proposiciones.
Habana Agosto 2» de 1866.-El Secretario. José Eiumrdo Gaytan.
[Véase el pliego.de ooniioioao, publicad, .n 1» flaoel» d»l 1 ? del (jómente.7
No habiendo tenido efecto el remate anunciado de la construcción de la cloaca que se proyecta en la callo
del Sol, tramo comprendido entre la de San Ignacio y el mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente *e ha servido disponer »e anuncio de nuevo la subasta, lijando para que tenga lugar el acto el dia JG de Setiembre próximo á la» doco'de su mañana, en la Sala Capitula!, ante la oomision respectiva y con sujeción al pliego d» «oudicioue» que á continuación se inserta.
Habana 23 de Agosto de 1866.—El Secretario, J»se
Eduardo Gaytan.	.	, .
[El pliego d. oondi.i»»«» •• pubUeé ee 1* Gawta dul *0
•1.1 eorriento. ]
Acordado por el Excrao. Ayuntamiento y aprobado por el Illmo. Sr. Gobernador Político que se saque á
remate el suministro de la cal necesaria para las obras
del ramo de calles, durante el año económico do 1866 a 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego <(ue se inserta á continuación, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gacetx oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, eu el concepto de que queda fijado para la subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.
Habana22 ds Agosto ds 1866.—El Sscrstario, Jote
Eduardo Gaytan	, 11M,.
1 El pli.go d» «rediciones »» publicó en la Gaesta d.l V» asi
cerrisr.tsl
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de boy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan.—Y de órden del Sr. Gobernador se an lacia pira conocimiento general y con el fin de que los interesados ocurran áesta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos ^ para hacerlos efectivas el dia 10 dal corriente en la Caja del Excrno. Ayuntamiento.
A don Jacinto Sígannos á cuenta de lo que 1» corresponde por la limpieza de la ciudad hasta el 10
dnl corriente.	............................
A don Mariano Qobel administrador del acné-dudo do Fernando 7. ° por los pastos de dicho
acueducto «u Mayo próximo pasado..........• • • - •
A don Sixto Vila para satisfacer los alquileres de las casas (pie ocupan los colegios primarios en el
mes próximo pasado ..... ......................
Al cajero para satisfacer los sueldos de los bom-
lu iros en Agosto próximo pasado................
A don José María Feliú administrador del Rastro de ganado menor pava les gastos de dicho rastro
en Julio próximo pasa je........................ 16*7
Al misino para les sueldos do los empleados del
misino en ¡1. id............................
A don Juan J. Garzón por la captura de un
o-i Utico.... .........................-.........
A don J uan Moza por devolución de una fianza
que prestó pava un remate.......................
A don .1 esto Barroso por Ídem idem........ 270
A don Mamerto Pulido albacoa do don Antonio
Forran por idem idem...... ........... ......... 660
A (fon Felipe de Loira cajero del Bxemo. Ayuntamiento pava satisfacer los jornales de los que trabajaron en útiles de bomberos eu la segunda quincena del raes próximo pasado.................... 213
Al mismo para id. id. en los talleres dol ramo do calles..............-........................
de
Sita-
Sr.
„	,, Morcad Martínez do Martínez ó Li a....
,,	,, Isabel Morales.... • -......-.........
,,	,, Agustina M irtiuez de Echavarria......
,,	,, Josefa Echavaria de Gutiérrez.........
Sita. ,, Amalia GrU.errezy Echevarría.........
Sra. 1).' Emilia V. de Ibaírez.............--•
Srta. DI Aacen-ion Calderón [palomas] .
Srtt. 17 ’■ Francisca llarilet do Oned.» un
maíz .....................................
,,	„ Luisa Torrout de B reno...............
„ „Muía Josefa Córdova y "age................
Sr. I). Domingo Freire un saco de maíz--•*....
Sur. ir a Paula Sirgo de Córdova ............
„ Amon a María .1« Córdova .............
Concepción de la L:iz do Cordova.......
„ (toncopcion (Ir ron (ir la Luz.....• ......
j’> í Mari» Toio.a de Cárdenas y Luz ...
U. Francisco de Cárd mas y de la Luz.......
,. Francisco de Cárdenas y Herrera ......
g'ra. D a Francisca González Arengo...........
„	,, Rosario Duguct de Fesser............... .
Sr. D. José Sánchez Antiies...................
rsra. 17 3 María de la G. do Ponce de León ...
„	„ Catalina Madau de Pouco de León.........
„	„ Antonia Bachiller de Ponce de León......
„	,, Manuela Carrillo de Ponce de Leen......
,,	,, M aria Josefa Martin de Saavedra.......
,,	„ Josefa Marques..........................
„	,, Rosario Romero do Ruanes..............
„	,, Merced Da rnau de Ortega...............
„ „Dolores Morales —...—... ..... ......
”	,, Isabel Morales ........................
Srta. D * Luisa Valle Hernández...............
,, Faustma Vralle Hernández..............
” B ien Vallo Hernández......................
”	,, Rosaba Valle Hernández................
Sra. Condesa de la Reunión....................
Sr. D. Pedro de la Cuesta.....................
„	„ Santiago de la Cuesta...................
„ José de la Cuesta......................-
Sra. D a Maria Clanes.........................
i( „ Vicenta Madrazo —-------- . —------.....
Srta. D * Rosario lrigoyen y Madrazo..........
„ Maria del Cálmen de Sotolongo y Ugarte..
” Maria Aria de Satolongo y Ugarte...........
Sra. D * Concepción Franco —..............— •
Carolina Valle de Martines.............
2
1
1
1
1
1
I
1
I
1
1
I
1
1
1
n
(Continuará.)
Juma ilo ««bienio del ISeal Corredores.
Coleirio de
I Vendidas 200 cajas del núm. | Id á 81, 600 id. núm. 14 a 7J [500 idem núm. 10 á 6J, 150 ¡ idem núm. lü¿ á J1 á razo* de 7t¡ »1 núm 12.—Azúcar mala.
I
p*p-
50U0	—
779	480
5739	609
816	....
16*7	6.5
350	—
4	—
360 276	750
690	....
213	750
545	687
t6353	791
Suma Es...........
ilo los meses anteriores.. 307773
837
629
Habana 7 de Setiembre de Aragón.
Total.......... 3841.7
1866.—El Contador. — Rafael de
Dirección Sultiuapeccion de Ingeniólos.
Estando dispuesto se saque á pública licitación la provisión de cal, arena, piedra quebrada y do sillería sin labrar necesaria para las obras de fortificación y edificios militires de esta plaza durante el ejercicio del pre_ supuesto dol año económico de 1 866 á 67, se ha señala do el dia 20 de Setiembre próx into para que so verifi que el remate.
Lo que sé-hace saber al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los que deseen hacer proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones que á contiuuacion se expresan las presenteu en el indicado plu*o en pliegos cerrados en esta Dirección Subinspeceion, cita en la calis de Tacen número 1“ donde tendrá lugar el neto á la una de la tarde del expresado dia.
Habana y Agosto 29 de 1866.—Bafacl Clavijo.
(Víase «1 pb»g» de oenabcioa«« publicad» «n i» Gaeout del 6 del eorrieut«.)
Dirección «lei Monte de Piedad.
Los dueño3 de las alhajas conteuidas en lo» lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viernes 14 del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 15 de dicho mes y sábado siguientes.—Habana Setiembre 4 dé 1866.—-Tose Jesús de Hertdia.
[La relucion de las alhajas se publicaron en la Gaceta del 7
del corriente.]
Dirocoiou de la Casa general de Dementes.
do
Continúa la lista de donativos de aves para la casa general dementes.
O
Sra. DI Felicia Picabia de Loros............. 1
,,	„ Maria Antonia Fernandez de Collazo____	1
Sita.,, Julia Collazo y Fernandez............ 1
,,	„ An¡onia Collazo y Fernandez........... I
Sr. D. Francisco G. Collazo........................
Sia. D? Josefa E. Fernandez de Larriuaga.....	1
Sr. D. Domingo Fresneda...................... 2
Sia.	DI Filomena Romero	de	Abren................ 1
„	,,	Dolores Encinoso	do	Abreu..............  X
,, Manuela Fuerte de Jorres................. I
„	„ Juaua Borróte de Navarro.............. I
„	„	Genoveva Ramón	de	Santacnna........... I
.,	„	Mercedes Castillo	de	Porto............... t
Sr. D. Enrique de Porto y Castillo.................
Sra. ca Lugarda Perez y Gonzalos............. ’ i
,,	,,	Rita Collazo de Martin...................  [
.,	„	Maria de la Merced Oliva................. |
„	„	Norberta Amat de Hernández..............  i
„	,,	Juana Maria Hernández de Pié_____________ i
Sr. D-Domingo Hernández...................... t
„ „ Mariano Pié y Fortini................... l
„ ,, Francisco J. Chaple.................... i
Sia. D? Gertrudis Casado de Cbaple........... 1
„	,, Maria Luisa Galarraga do Moliner..... 1
Rosario Portela de Loma».............. X
O
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA K8PANA
Blanco inferior á regular....]
Idem bueno á superior........
Idem florete-------------•---
Idem tienes de Deresne y Rillieu
bajo á regular...........
Idem id. buen» á superior....
Cogucho inferior á regular n? 8 á 9(T. H.).....................
12. brumo á suparior n“ 10 a 11 id.
(Quebrado inferior á regular n? 12
á 14 id...................
Id. bueno n15 á 16 id...., - -
Id. superior n? 17 á 1» id.....
Id. florete n? 19 á*0id........
Massabado inferior á regular.
Id. bueno á superior...........
— cam trios
Madrid................-.....- I
Bareeloua....................]
Santander...............«---->(¡0d[v6ái
Cádiz........................ ¡
Otras pluzaa do España..,....J
Lóndres...................... 60 dpr 13 pg premio
París........................ 60 d[v 6 pg pre.
Amberes...................... 60 d^v 5J p§ premio.
Nueva-Vork................... 60 d[v 27 á 27¿ pg d.
Descuente mereanlil.......... iálS p§ .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos—D Pedro Sedaño, D. Manuel Ruis, dependiente de D. José Ealo.
Dk cambios v acciones.—D. Joaquín de Vicente, dependiente de D. Federico Patrón, Don Agapito Gutiérrez.
Habana Setiembre 7 de 1806.—El Sindico Juan .1 lili6.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría. —Debiendo adqttirir*e cinco mil carretada» de piedra para la» obra» públicas Municipales, y seis yuntas de bueyes, dos mulos y un carretón aplicados á las mismas, «o anuncia al público para que los que quieran suministrar dichos efectos presenten sus proposiciones en pliegos cerrado» dirigidos al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, con sujeción al pliego de condicionas 7|ii* se halla de manifiesto en e»ta Secretaría, ante» dsl din 14 del actual.—Alacranes IV de Setiembre de 1886. — C. Enrique Carrero.
Tenencia de Gobierno de Villa-Clara.
El Teniente de Gobernador civil y Comandante militar de esta villa y su jurisdicción, D. Ramón Men-duiña, Coronel do Caballería &c. &c.
Hago saber: Que á la* doce de la mañana del dia de ayer ba sido presentada en esta dependencia por don Juan Ignacio deSelga», natural de Asturias, vecino de la ciudad de la Habana calle del Campanario número 11, de profesión tonelero y alambiquero y de 35 años de edad, una instancia solicitando permiso para registrar una mina ó criadero de cobre y otros metales que intitula ¡San José y ha descubierto en esta jurisdicción partido de Malezas, terreno» de la ‘‘Hacienda Malezas” y cuartón de tierra que le pertenece y adquirió de ¡os comuneros nombrados los Gómez y en que existe un espacio como de mil varas y se encuentra la referida mina ó criadero de cobre y otros metales sin existir ninguna otra colindante y bí en la denunciada unas excavaciones antiguas que su abandono data de mas de 20 años donde demarca una pertenencia que desea adquirir designando su situación para en su oportunidad del siguiente modo: desde el trillo que por la parte del Sur se dirige á la finca de los Sánchez al otro lado del rio titulado la ‘ Ganga” á distancia da medio cuarto de legua y por la parte Norte linda con terrenos de don Juan Garces.
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto a! propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, periódicos ‘‘El Alba y la Epoca” de esta villa, y cedulones que se fijarán en el partido de Malezas, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer dentro del término de 60 dias contados desde la lecb i, sus solicitudes, pues trascurrido este período, no so admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Villa-Clara 24 de Agostó de 1866.—-Menduiña.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—El moreno Justo Prieto de condición libre y vecino del partido del Oano, de 36 años, de oficio alfarero, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno, manifestando habérsele extraviado la licencia anual de tránsito que en 1. * de Enero del corriente año obtuvo de aquella Capitanía, anotada al número 109 como asimismo la cédula d» su clase registrada al folio 8 y como quiera que he dispuesto »• le despache un duplicado de estos documentos, quedando aquellos inutilizado» sin efecto ni valor alguno, *e anuncia por medio del presente, á fin de qua no se alegue ignorancia y sujeto el que lo portar« á. las pana» señaladas por las loyos.—Santiago ■Narciso Martin-blas.
y Agosto 31 do 1866.
Tenencia de Gobierno de Gurtnryay.—Habiéndoselo extraviado á don Fermín Cruz, vaciuo de Artemisa, la licencia anual de tránsito que lo expidió el Capitán podúneo de dicho partido en 14 de Febrero del corriente año, al número 19 del Registro del ramo, he dispuesto tie le expida otro documento de la clase indicada, haciéndolo Saber por este medio, á fin deque si alguna persona se hallare ol que ba sufrido extravío, lo eut regué en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización, por carecer de validéz, ni efecto.—Guanajay y Setiembre 3 de 1866.— Udaeta.
Tenencia de Gobierno de Santa Maria del Rosario. —Estando vacantes las plazas de vacunador de esta ciudad y del partido de Managua, refundidas boy en una sola, dotada con el hiber anual de ochocientos escudos, según el presupuesto corriente, he dispuesto se haga. la presente convocatoria por la Gaceta oficial, á fin de que los señores facultativos que quieran aspirar á dicha plaza, acudan á esta Tenencia de Gobierno en el. término de un mes contado desde boy, acom muando á sus solicitudes los títulos profesionales, ó copias le°-.v lizadas eu forma, y los demas documentos justificativos de méritos y servicios.—Santa Maria del Rosario y Setiembre 4 de 1866.—Vicente Bausa.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Hallándose de manifiesto en las puertas d« las Capitanía» pedáneas de Guara y la Catalina los padrones de los prédios rústicos correspondientes á dichos partidos, se anuncia al público por este órden para qu# los que se crean agra-
viado» ocurran con sus instancias en el termino de 15 dias al Ilustre Ayuntamiento; en el coucepto de qu» el que no lo verificareTsn dicho tiempo no tendrá derecho á reclamación para las resultas ulteriores de este padrón.—Güines, Agosto 24 d» 1866.—El Secretario.
¡ Cárlos Elcid.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Don Manuel l Morales ba solicitado licencia para abrir un estableci-i miento mixto en el cuartón de las Vegas próximo al paradero de Alba, y habiendo señalado el término de 30 dias contados desde el último dia de la publicación para que el que tenga alguna reclamación que hacer lo haga dentro de dicho plazo con el fia de que los que se opongan puedan ocurrir á la superioridad caso de que se desestimen sus pretensiones dentro de un nuevo plazo de 15 dias quo empezará terminado el de 30, be dispuesto para general inteligencia se publique en tres números de la Gacsta oficial, periódico ¡ocal de esta cabecera y por cedulones que fijará el Capitán de qiarr.ido de Nueva Paz.—Güines 31. de Agosto de 1866.—El Teniente Gobernador accidental, Ruperto Martin.
Comisan de acueducto de denfuegos. -En»esion celebrada el dia 10 de Julio último, se acordó que á fin de evacuar el informe qu« debe darse, al Muy Ilustre Ayuntamiento, acerca de I03 medios de llevar á cabo ios estudio» facultativos para la conducción de aguas potables á esta villa, se convoque á los Sres. Ingenieros que deieen hacerse cargo de los indicados estudios, á fin de que en el término de 30 dia» contados desde el Io de Setiembre próximo presenten las proposiciones que tengan por conveniente en pliego cerrado que dirijirán ala misma comisión. Y para que llegue á conocimiento de los stñores facultativos que puedan interesarse, so publica en los periódicos de esta localidad y en varios de laisla.—Cienfuegos y Agosto 20 de 1866.— El Secretario, José M. Aguayo,
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Por disposición del Illmo. Sr. Director general de Administración debe precederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del servicio de la línea postal que ha de conducir la correspondencia entre el pueblo del Aguacate y Oanasi, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos anuales y con objeto de que los quo deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta dependencia; »e hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, á fin' de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y no acreditase haber depositado en la Administración de Rentas de esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha suma.—Jaruco 24 de Agosto do 1866.—Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida órden de Cárlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varías cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajurisdic-eion, &e.
Hugo saber; Que á las ocho dé la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiño, don José María Busto, don.Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta,_d,oña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel d« Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando ios denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Viita Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrue-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres, Milera y Cofiño.—El polígono que forma ol coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero da Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con uua inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia el E., 300 metros, hacia ol N., en ángulo recto, 300 metros; hacia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados 180 metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, «100 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S., en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto liáeia e! N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto baya lugar á derecho y »iu perjuicio do otro mejor, be dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—Cárdenas 27 de J ulio (1 e 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA '
Juzgado de Paz del distrito do Jesús Maria.—En el juicio verbal establecido por l)‘ Bernardo de Leou contra D. Antonio ilospitalé en cobro de pesis, se ha dictado el fallo que á la letra dice:—‘‘Habana 25 de agosto de 1866.—Vi -lo este expediente promovido enjuicio verbal por D. Bernardo de León contra Don Antonio ilospitalé vecino de este distrito, en cobro de cuarenta y seis escudos provenientes de efectos tomados en su establecimiento.— Resultando quo A,la comparecencia dispuesta para el veintiuno del que cursa no asistió personalmente el demandante sino un individuo que dijo ser su apoderado aunquo no justificó tener eso carácter, por lo que el que provee suspendió ol acto’y previno que el demandante compareciera personalmente ó el que se decía su apoderado presentare poder bastante y compareciera igiiahneule el demandado Hospitaló el veintitrés del corriente.— Resultando quo el citado dia veintitrés asistió al acto dispuesto D. Bernardo de León en persona y no lo hizo el demandado Uon Antonio Ilospitalé dando márgen á que se le declaras« rebelde y contumaz.—Considerando el mérito que brinda la falla de asistencia del referido Ilospitalé, so le condena en rebeidia á satisfacer á D. Bernardo de León dentro de quinto dia los cuarenta y seii escudos que le demanda y se le condena igualmente , n las costas ocasionadas: notifíquesele este fallo al demanda 'O en los estrados por edictos y por tres números de ia Gaceta oficial.— Cdo José de tos Dolores Ponce—El secretario, Rafael Abneida. y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre 3 de 1866 —Rafael Almeyda.	A ti
En la demanda verbal seguida por D. Luis Ceriaui en íebel-dia contra D. Gregorio Tejedor en cobro de escudos, ba dictado el Ldo. D. José de Lima y Ainenabar juez de par del distrito de San Cristóbal de esta capital, el fa'lo que á la letra dice:—‘ En la ciudad de la Habana á 31 de agost > de 1835.—Ei Ldo- D. José do Luna y Amenabar, juez de paz dul distrito de San Cristóbal, primero de esta ciudad; visto lo alegado y probado en ¡a compare-cencia que precede —Resnltaudo qne D, Luis Ceriaai, demandó á D. Gregorio Tejedor; para que le abone la suma de ciento veinte y cuíco escudos, procedentes de alquileres de un cuarto do la casa que un el acto de la comparecencia redujo el actor su doman -da a cincuenta y siete escudos; y que et demandado no compareció al acto verbal para que fiié citado, declarándosele rebelde y contumaz y admitiéndose al demandante la prueba dedos testigos, que conformes afirman la certeza de la deuda -Considerando que el demandante ba producido prueba suficiente para demostrar laj usticia de su reclamación: Vista ia ley treinta y dos, titulo diez
v seis, partid^ tercera.—Dijo el juez do p iz: qu« de y condena err rebelo i a á D. Gregorio Tejedor á que cerodia dó y pague á t>. Lilis Cerumi la suma qi
^	^	n	-	- •
procedencia de las piezas do ropa ocupadas eu si había llevado allí el asiático Pedro y era casual el
dobia condenar dentro de ter-que le reclama,
con las eosta.u—Molifiqúese esta sentencia al deudor en los estrados del juzgado, por edictos y cu la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho señor juez, firmando con el secretario do que certifico.— José de Lima y Amenabar—Francisco Tesi lo, secretario.—Y pa ra su publicación expido ia presente. Habana y setiembre 4 de 1866.—Francisco Tcsillo, seoielario.	A 11
Por decreto proveído por el señor aicald) mayor del distrito de Jesús Maria en ei incidente á la testamentaria de dona Petro-na Castellón promovido por don Podro Branly para exclarocer el particular de la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez de Zavala y continuado por el defensor común do los herederos de aquella, so previene que en tres números consecutivos so publique el mandamiento de ejecución cuyo tenor os el siguiente:— Alcaldía mayor d -1 distrito de Jesús Maria.—Escribanía pública de don Eugenio Pontón.—El delegado del Excrno. sénor alguacil mayor reqniiirá en debida forma á los herederos de don Dionisio Berrea y a los do su esposa doña Ana Oqaendo para que sati-fagan á los de doña Petrona Castellón la cantidad de cuatrocientos noventa y cinco posos tres reales once maravedises, ó sean novecientos noventa escudos, ochocientas treinta milésimas qua le rcelanr rn por réditos de nuevo anos y dos^ tercios do otro sogtrii la.liquidación practicada por ol contador judi-c al fechada en tres de agosto de mil ochocientos cincuenta y ti es y aprobada en auto en diez y sois de Marzo de mil ochocientos cincuenta y cuatro; cuyos réditos pertenecen á la capellanía que mandó fundar don Lorenzo Perez Zavala, y si no verificaren el sbono procederá el d ‘.logado á trabar ejecución en todos y cualesquiera bienes do los antedichos herederos j>or ia expresada cantidad, su decuria y costas que se causón basta el completo pago en la forma ordinaria dando cuenta con las resultas: Que asi lo tengo dispuesto onel incidente A la testamentaria de la expresada Castellón seguido por don Pedro Branly para exclarocer el particular de la capellanía que mandó fundar el expresado Zava a, y continuado por el defensor común do los citados herederos d» la Castellón Ldo. don Antonio Carlos Ferrol; cuyo mandamiento so publicará on la Gaceta oficial de esta capital en tres números consecutivos por ignorarse quienes sean los herederos de los indicados Berrea y Óquendo.—Habana y agosto 25 de 180(3.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado d» su Sria.—Habana 29 do agosto de 13.36.—Br. Andrés Mazon.
A 9
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y pirrante mi esta mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos s« notifique á las morenas libres Micaela Batdaza y Francisca Hernández la' sentencia qu« dice a-i. —En la siempre fidelísima ciudad do la Habana en 25 de Julio de 1866—El señor don José Porrua Valdivieso alcalde mayor interino dei di-trito del Cerro habiendo visto esta causa formada contra et asiático Pedro Podroso conocido también con el nombre de Juan Nuñez, natural do Cantón vecino de esta ciudad, soltero, carretonero y cocinero y do 27 años d> edad; Valentín criollo [á] José Mura natural y vecino do esta ciudad, soltero, labrador. ,le 31 años de edad, negro de c indicien libre, Francisca Hernández natural de la Habana, vecina ile la misma ciudad, de 67 años, negra, de con lie on libre. Micaela Baldaza de la propia naturaleza y vecindario, soltera, costurera, de 30 años do edad y tamb.en negra de condición libre y Maria Gil Aliad natural y ve ciña de la Habana, morena Obre, solero, lavandera, de 28 años: por buito de varias piezas de ropa á don José Rueda Bustaman-te y Resultando que on la noche del 17 al 18 de.oetubro próximo pasado sustrajeron del lavadero de, la casa de Huela Busta-mante la ropa planchad r y torcida que continua tres canastas, y puesto aquel suceso en conocimiento de[ celador del barrio de Jesús del Monte proco ió esto funcionario á la forma -ion de la jn o-sente causa según aparece del auto; de inicio del folio primero y de las declara -iones de don José R leda Bustamante, Pa racima San Jorje, y Ventura Bustamante, dos, tres vuelto líi. Resultando: que practicándose un reconocunieiitovo el lavadero y jardín contiguo, se encontraron las canastas y algún is piezas de ropa esparcidas, adviniéndose ndenns en la cerca ó palizada uua lie lyro de hilo que indicaba que por allí se habia hecho ia snstracion Resultando: quo el celador del barrio de Jesús del Monteen la noche del 2J al 30 de octubre sorprendió la casa de Eustaquio Fernandez en ia qu» se encontraba Pedro Pedroso ó sea .1 uan Nuñez, y practicado un escrupuloso registro aparecieron algunas piezas de ropa, zapatos, un sombrero dejipijapa y algún dinero y que Pedro Pedroso que estaba durmien lo err uu catre lo inicia sobre una sábana de !a que se conocía había sido cortada la marca qne en algunas de las piezas como otra sábana y una funda de almohada so notaba la marca J. R. que convenía con la de don José Rueda Bustamante según este había manifestado en su dsclaraciou ya citada lo que aparece del acto del folio SO. Resul taudo que don José Rueda Bustamante al folio 21 reconoció como de su propiedad las pi--zas ,1c ropo ocupadas en la cosa de Eustasio Fernandez, una sábana de encaje á la que faltaba un pedaro de una punta otra sin encages, dos fundas de almohada con encaje, un chaleco y uu pañuelo, lo que fué confirmado por los declaraciones de ¡o- testigos don Tomás M hizo y don Fernando Bastillo folio 43 y vuelto. Resultando: que En» asió Fernandez on su indagatoria folio 2o dice no tener conocimiento de la
su casa, ¡as quo el encontrarse este durmiendo en su casa. Resultan lo: quo Micaela Baldasa hace igual manifestación con referencia á Ir,.berso hallado la ropa mencionada en a casa do Fernanda/ cop qn on ella vivía, y que en su baijl si se encontró uua sábana fue porque so le cay ó al asiático al sacar otra del saco do n .che para tenderla eti sil catre. Resultándose que habiéndose fugado el asiático Pedro, al sorprenderlo en la casado Fernandez cu la noche de 29 de octubre no pudo ser habido á pesar de las diligencias practicadas en su busca hasta el 21 de Noviembre y recibida la correspondiente iu lagatoria expresó que las ¡liosas de ropa cogidas en In casa de Fernandez crau de su propiedad habiendo adquirido l is sábanas, fundas de almobaday pantalones del moreno José .VII une sabía las hábi l robalo como también con autoriorid td cargas de aves que por tres veces había encargado til mismo jara vender fs. 20,7>, 117 vuelto, ;• 713. Resultando que Valentín criollo que resultó ser José Mar,a cita lo por el asiático eu su indagatoria folio 78 negó haber vendí io ninguna pieza de ropa al mismo asiático ni meaos haberlo encargado la vanea de aves. Resultando quo practicado un roconocim ento en la casa del mismo Valentín criollo so encontraron 27 diezas do ropa de las que unajunda de althohad tema la marca J. R. y las otras diferemes marcas y recibida inda gatoria al mismo primero «»preso haber compradp aquella ropa á tres asiáticos desconocidos y despees que la compra la nabia hecho á Pedro Pedroso folio 80 vuelto. Resultando que Maria Gil Abad que vivia con Valen tiñen su iudag.itoria folio 82 dijo; que la ropa halloda en su morada pertenecía al asiático Pedro ó sea Tomás que se la había llevado para lavar. Insultando, que practicado un careo entre el asiático Pe Iro y el moreno Valentín, el primero se sostuvo en sus anteriores manifestaciones, pero el segundo no lo hizo asi, sino que exdresó que ¡a ropa bailada en su cásala httb;a llevado para lavar Pedro Pedroso, folio 166 vuelto. Resultando que Patrocinia Sa i Jorje reconoció como de la propiedad de Bustamante la funda de almohada que ter.ia las iniciales J. R y fué ocupada eu la casa d-1 negro Valentín, R .saltando que el valor de las piezas du ropa hurtadas á Bustamante según este manifiesta es de trescientos escudos. Considerando que , s tá plenamente probado por las declaraciones de bastante número de testigos y reconocimiento practicado en ol lavadero y jardín de la casa de don José Rueda Bustamante no tan solo la jierpetracion del delito, sino también que los efectos hurtados pertenecían a Bustamante. Considerando; que con respecto á los anteres del delito, si bien no existe igual prueba la iiay suficiente para con sid, lar como ta es según las reglas de la crítica racional á Juan Nuñez ósea Pedro Podroso y Valentín criollo álias José Mirria pues e] primero confesó- psrtenecerle la ropa ocupada en la casa de Eustasio Fernandez, sin biberjustificado su lagítima adquisición estándolo jior el contrario que procedían de los efectos hurtados á Bustamante y el segundo ósea Valentín criollo ou cuyo poder se encontró entre otras una de las piezas de la misma procedencia uo habiendo justificado su adquisición pues que por tres di ferentes veces explicó de distinto modo la causa de hallarse aquella ropa en su poder es responsable criiniualmen‘0 de aquel delito Considerando que con referencia á las procesadas Francisca Hernández, Micaela Baldaza y Maria Gil Abad, lio hay pruebas que las baga responsable del delito que se persigue pero tampoco existe justificada su inocencia. Considerando que los delitos de la naturaleza del que motivó la formación de esta causa no teniendo por I» legislación que rige en estos dominios peua determinada, pueden ser castigados con arreglo á lo dispuesto cu oí código pe-n il sin que de hacerlo asi s« infrinja ley a'guua. Considerando: que el procesado Eustasio Fernando/, está sujeto y contra él se procede por esto delito por el jusgado de guerra.—Vistas las leyes primera y sexta titulo 14, libro 12 de la Novísima Recopilación j artículos 431 nú ñero según lo y rogla octava de la Real órden de 23 de mayo de 1859 por ante mi escribano dijo: que debía condeuary condenaba á Juan Nuñez 6 sea Pedro Pedroso y á Valentín crioll i álias José Maria á la peua de un año de prec.-dio con las éostas y en cu into á bis procos das Francisca Hernández, Micaela Baldaza y Maria Gil Abad de conformidad á lo propuesto por el Promotor ti mal y en virtud de la reserva consignada en el auto de 17 de mayo último sobreseer como sobreeserá on osla causa; por ahora y sin jnajuibio de continuarla.si á lo su-cesiuo hubiese nuevos méritos para ello Consúltese esta sentencia con 8. E. la Real Audiencia del Territorio á doudé oe rémitan origiuaiés los autos por conducto «el ,Illmo. Sr. Regente previa citación y emplazamiento de las partos.—José Porrus Valdivieso.— Br. Juan Francisco do los Reyes. Y para su cumplimiento libróla preseut«.—Habana y agosto 27 do 1866.—Br. Juan Francisco de los Raye».	A O 9
Ei>i€T«W.
Nos D. José Sancho de l.escano, Pbro. Ahogado ditos Tribunales
nacionales, juez eclesiástico en comicion, Provisor y Tic ario
General de este obispado por el Excrno. é Illmo-Sr. Ohiepo
Diosesuno etc...
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los qu» se consideren con derecho a la propiedad de ia segunda capellanía do DI Maria Juárez de Serpa y D, Juan González Vigot, de 4011 pesos ó seau 80z2 escudos de priucipal vacante por fallecimiento de don José María Puebla y Serpa para que dentro de nuovo dias comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidas de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fíjese esto edicto en laqSanta Iglesia Catedral é insértese pu un número do la Gaceta oficial de esta ciudad.—Dado eu la Habana á 4 d* Stbre. de 1866.—José Sancho de Lescauo.—Pormandadq de Su Sria. Illma.—-Ldo. José Francisco de Ayala. V para su publicación libro ia presenta.—Habana Stbre. 4 de 1866.—Ldo. Josa Francisco de Ayala.	E o 11
El Sr .Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Pre-
viñeta.
Por esta mi primera carta de edicto, ci'o, llamo y empkzo "á D. Vicente de Castro, natural de Galicia, vecino de Luyauó, soltero y del coitiereio, de treinta y un años de edad, para que en el termino do nueve dias contados desde la publicación ¿el último anuncio se presente en la escribanía del juzgado de esta provincia A nombrar defensor del mérito procesal que le rqsulte en la causa quo se instruye con motivo del hurto de seis timbas pertenecientes á p. Manuel Lecbi/arreia; seguro de que si asi lo hicie-ie s« lo ad nin 8‘rará cumplida justicia y de lo contrario se le de-ciara ú rebelde y contama.: y por bastantes los estrados del tribu-luí para las notificaciones de las providencias que se dictaren en la referida causa. Habana y setiembre 4 do 1866.—Paz.-Por mandado de .«u señoría—Cários do Acosta.	E O 11
Don Juan Mauricio Punes, alcalde mayor de esta cabecera.
Por este mi primer edicto d» pregou ordinario, cito, llamo v emplazo á d n Francisco Diaz y Hoig, natural de Güines, soltero, do veinte y dos años; de oficio tabaquero y vecino de la Union; para que en el termino do nueve dias contados desdo esta fecha, sj presente en esto Juzgado á descargare» de la cub a que le resulta en los autos criminales que solé siguen po: hurto-bien entendido que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará
justicia, y do no, s» le declarará rebelde y centum&z é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estra ios del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Alacrán», y agosto 31 do 1366.—Juan Mauricio Funes.—Por disposición de su Sria.—Agustín Uuballos.	L 19
U. Juan Ool V Michans Auditor honorario de Marina y alealdc mayor ite esta villa y su iurisdiecien por S. M. etc.
Por el presente so cita y emplaza por edicto á don Juan Hernández, vecino que fué do San Nicolás y hoy sin domicilio conocido, para que en ei término de seis dias contados desde el último anuncio por la Gacota de la Habana comparezca en este J uzgado y escribanía de don Pedro Plutarco Rentó con objeto de hacerse cargo y contestar el traslado que se le ba conferido de la demanda que le ha promovido don Eulogio Davila Mesa «n cobro de quinientos veinte escudos procedentes de cuarenta fanegas de maíz que le vendió. Dado eu Güines á veinte y cinco <de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Dot y Michans.—Por mandado de su Sria.—Pedro Plutarco Renté.—Emplazando.e para que en el término de seis dias contados desde el ultimo anuncio en la Gaceta oficial comparezca á contestarla demanda; cuya-copia lo entregará el Escribano á su presentación. Y pira que tenga efecto libro la presente.—Güines y agosto 2ó de 18136.—Pedro Plutarco Renté.	E 9
D. llamón Maria de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Pió.
Por esta mi según la carta de odicto cito llamo y emplazo á a don José Fernandez García natural de Bahia-Honda, casado, labrador y do cuarenta y cinco años de edad para que on el término de nueve dias s» pies irte en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le s‘gue por estafa, cierto y seguro de qua si así lo hiciere se 1« administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó recurso o-, las penas de la ley. Pinar del Rio agosto 18 d» l,->66.—Ramón María d» Araiztegui. Por insudado de 3. Sria, Mateo S. Quirtero-
E O 8
Dan Leandro Alvarez Torrijos alcalde mayar del distrito de San Cristóbal de esta capital por S. M ete.
Por esta mi primera caí ta do edicto, cito, llamo y emplazo é don Fedorico de la Paz, de estatura regular, como de diez y seis años de udud, color blanco rosado, lampiño y vestido decentemente para que »n el término d» nueve dias contados desde la techa, se presente preso »u la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dinero y prendas á don Jos» María Vergara efectuado el diadoce de Julio último; ci»rto y seguro qu» si así io hac» se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley que «sí lo tengo dispuesto en la presente cama.—Habana agosto 29 de 1866.—Leandro Aivarez Torrijos.—Ldo. Agustín Yalerio.
E O 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Vareta natural de Matanzas, vecino de Camarioca viudo, propietario y mayor de »dad, para que en el término d» nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Gárcel pública do esta capital ámi di-posicion á descargarse de la cu pa que le resulta en ia causa formad* por estafa do uu cuarto de billete de Lotería prem adoon seis mil doscientos cincuenta pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y ' cumplida justicia, f en otro caso se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso eu las p»nas de la ley, que asi lobo dispuesto en la referida cansa. Habana setiombre 4 de 1866.—Leandro Alva rez Torrijos—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.
E O 9
Don Juan Llassera y Garrido Alcalde mayor del dietrito de licita de esta capital por S. M. Sf.
Por esta uu primera carta de e licto, «ito, Hamo y emplazo, a! moreno Mateo, peón de albañil de estatura regular, regordete y picarazado do viruelas, par* que dantro de nueve dias contados desde el últ.mo anuncio se presente en la real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa qua le resulta en la causa que s« 1« sigue por hurto de varias herramienta» d» la propiedad do Gabriei Lope/, y José Domingo Valdés, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere sa le .administrará-recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le d reinará rebelde y contumaz é incurso en las ponas do la ley. Habanaseti,mbre 1? de 1836.—Juan Líasela.—Por mandado de su señoría.—Juan Regueira,'
E O II
Por est “ mi tercero y últ mo edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Francisco de Ayala y Aguilar, escribano que fué de este juzgado para que en el término do nueve dias después del último anuncio -e presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que '.c resulta en la causa que se le sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y que de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pan, notificarlo lns ulteriores providencias. Quo así lo be mandado en la referida causa. Habana Stbre. 6 de 1860.—Juan Llusora—Por mandado de su señoría—Br. Felipe Fornan.	E O 11
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un iuilividuo conocido por Palomino, qn» suele bailarse en el cafe de la calle de la Lealtad esquina á la del Norte; el cual es dé estatura regular,.delgado, trigueño, usa bigote y viso» de azul como los voluntarios, para que dentro de nueve dias so presente en lareal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta, en la causa que se le sigue por estafa frustrada, se-..guro qu« si así lo hicieres« le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. H ibaua agosto 30 de 1866.—Juan Llasera—Por mandado de su señoría—Juan Regueira.	E O 8
D Itafael Casanosa y .limante alcalde mayor del partido judicial de esta villa de San Antonio porS.M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá don Antonio Buitres Nalart, natural de Cataluña, vecino de esta Villa, soltero, dependiente de casas mixtas y de veinte y cuatro años y a don JoseMaria Santana,conocido porot isleño, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, carpintero y cobrador, como de diez y ocho años, para qup en el término de nu«vo dias se presenten en la cárcel pública á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta on la causa que se les sigue por conoto do robo á Clon Valentín Otero, seguros de que si asi lo hacen seríes administrará pronta y recta justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces é recursos en las penas de la ley. San Antonio agosto 28 de 1863.—Rafael Casanova.—Por mandado de su »«noria— Ldo. José Joaquín Leal.
E O 8
D. José Porrua Paldivicea, alcalde mayor del distrito ds Relea de esta ciudad Ke.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádrela Maria Andrea Rebollo, natural de esta, vecina de Arroyé-Naranjo, viuda y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nu ve diat so presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por perjurio, cierta y segura quo si asi lo hiciere se le oirá y udiniuistrará justicia y do lo con trario se le declarará rebelde y contuin z é incursa eu las penas dé la ley. Habaua agosto 30 de 1856.—Porrua Valdivieso.—Por mandado de su señoría—José Maria Gamboa—Habana 30 du agosto do 18ó6.—José Maria Gamboa.	EOS
ÜEIWATKS.
Real Tribunal (le comercio de la Habana.—Por disposición de este tribunal so lia do proceder «1 limes 17 del qup cursa á las 12 del dia en la puerta de la casa del mismo y'con as.stencia del señor cónsul-sustituto D. Ramón Caraza al remato de las estancias situadas eij e) partido de Arroyo-Naranjo, cuartón de Barco denominadas Carrasquilla y Dolores, conocida esta pordeNuñoz compuesta la primera de una caballería y cordeles de terreno, retasada en dos mil cuatrocientos treinta y tres pesos cincuenta centavos y la segunda de una caballería con árboles frutales, casa de vivienda, de cocina y aguada fértil, retasada un 3365 pesos 27 centavos y colindante con la otra, loque se anuncia por este medie para quo el que quien hacer proposiciones ocurra á verificarlo.— Habaua 5 de setiembre de J8títi.—Femando de Castro.
R 11
El señor alcalde mayor de orto partido judicial ba señalado el dia quince del actual a .as diez de la mañana paru el remate d« dos casas situadas en la calle de Corral Falso uíim- 107 y 109 tasado cu siete mil citar lita y un escudos.—Guauabacoa setiembre 5 de 18(56.—Luis J. Marín.	R 0
El señor don Nicolás de Sterling Iícredia, Juez da Paz de 1 distrito de Bel»« por dec eto de está fecha expedido en las diligencias de demanda verbal establecida por dou Manuel Rodrigue* contra don* Matilde Rodrigu e cu cobro d» eseudos, se ha servido señalar las doc; del dia once dol mes próximo entrante para el remate en las puertas del juzgado sito en la calle do ¡(orepóstela numero 110 de los muebles embargados á la deudo a consistentes eu un tinajero de caoba eu regular estado y eu mía reesita c< aturera, d» lo mismo, valorados au la cantidad de sesenta ,y dos escudos en inteligencia de que esos mueble» se hallan en ia casa número 23 de la calle de la Picota, donde so pondrán d« manifiesto al que se interese en comprarlos.- Habaua 31 de agosto de 1866.—Francisco I Briseño.
R 8
El señor alcalde mayor de esta villa y por auto nos los lo asitencia lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so anuncie al público haberse señalado el dia doc dol mes de setiembre próximo para el reinaie de [os bienes quedados [luí- fallecimiento de doña Rafaela Víctores consistentes en uu sitio de lovor do un cuarto de caballería de tierra con su casa de vivienda y cocinado yagua y guano arboloda.y d reías anexidades situado en el cuartón do Molina partido del Mariol y algunos muebles de inuy.poeo xalor retasado en 492 escudos á fin do quo el que quiera hacor proposición comparezca el dia designado a las puestas dol júzgalo doude tendrá efecto la diligencia. Y para su cumplimiento libramos la presente.—Guanajay y agosto 20 do 1366.—Antonio Pérez.—M. de J. Ameba. ’ R Q 11 Por auto dol señor J. éz de Hacienda se ba soñala lo ei di» 5 de octubre próximo entrante, á las , neo do su manan* en las puertas deljuz*a ¡o calle de San I ¡nació núm. 133 p .ra «1 remate de las casas siguientes: una en la calle de las Drenas núm. S5. tasada on ,-eis mil novecientos treinta y un escu los, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otraon lami-ma callo núm. 27 eu cuatro mil quinientos tres escudos setecientos sesenta y una m -léanlas: ot.aeu la propia calle núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos setecientos s«s»nta y siete milésimas: otra en la do la Haoanti núm. 240 en seis mil setecientos sesenta y uos escudes novecientos sesonta m lésimas; otra eu la del Sol núm. 102 en c neo mil diez escu los quinientas treinta y nueve milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil tr scicntos cincuenta y cinco escudos cuatro ientos diez y nuevo milésimas y otra eu la del Obispo núm. 95 en doc« mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta v cinco milésimas. La< cuales tenen la reposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresad is en os respectivos pliegos: lo que se anuncia al público puraque «I pie qu era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Ha-
fe
qne i
baña y setiembre 4 do 1866.—Ldo Marce.¡no d« Alio.
R O 8
Por auto del señor juez especial do Hacienda, se ba se señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su mañana en el despacho de su Sria. calle de Sau Ignacio mimo o 133 para el remate do la casa número 49 callo do Velardo, en Matanzas, quo perteneció «I extinguido convento do Santo-Domingo de esta ciudad, la cual tiene hecha la postu li del precio dje su tasación aa-cedente a nuevo mil ciento veinte y ciuco escudos, setecientas cincuenta milésimos, bajo las condiciones que expresa o! pi.ego respectivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía du Hacienda ti instruiré.—Habana y agosto 31 de 1866.-Ldo. Marceliuode Alio
R O b
A consecuencia de los autos testamentarios de la morena ingènua Leocadia Palomino, que cursan por unte mí, ba dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belan, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casitas qu» Je corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la callo d* Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudo» veinte y cuatro céntimo»; cuyo