amummmaamsammsm ssssasss.
prieto, lamp ño, de carácter vivo, criollo, delgado y un pié virado, para que en término de nueve dias se presente eu esta Keal Cárcel á descargarse do la culpa que 1- resulta en la causa formada por'desapariciou de una potranca de D. José Inés An ascaeta, seguro de que si asi i > hiciere ge le administrara recta y cumplida justiiiia, y de lo contri:i o quedaré incurso en las penas que señalan las leyes. Bejuca: Noviembre la d« lc63. Rodriguen. Por mandado de su Sria Lelo. Juan Francisco Rodríguez.—Y eum
pliendo lo mandado libro la presente Bejucal 11) d(f Xovieuiore de latit). Lio .Juan Francisco Rodríguez.	£ o 23
D.Lws de Alda y Tapia tur-uño honorario de S.M. y Alcalde
miyor del distrito atierro <Spc.
Foresta ¡ni tercera carta d ■ edicto, cito llamo y emplazo a/ asiático José Aii u colono que tué á cargo de D José Melgares para que dentro - —>.e.es dias re piesent*' en este juzgado á descargar se do ia culpa q ■ ■ ir resulta en la cau.- que se le s;gue por ame-liazas; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado >ebe de y contumaz ó iucur-60 en las penas de. la ley y por bastantes loa estrados del juzgado, con quien -e entenderán las nut ficaciones y demas trámites del juicio Habana y X re. 17 de Isfió.—Lmis da Alda.—Por insudado de -u senaria i. ¡o. Luis Rodrigue-/.. Y pura su pubiic cion eu tres núm .o. do l¡ v^iceta oticíai libro la proiente. Fecha ut supra.—:al-' Luis Rodrigue*.	E O 23
Don Enr'f/uc Menende Buyer ahogado de los tribunales de la
Nación y alcalde mayor del distrito de Colon de esta capital.
Por este mi »■ gurdo edicto y pregón cito llamo y emplazo, á los morenos Felicito y Manuel el Mono cuyas generales y señas personales se iguo,un, para que doutrode ios nueve dias siguientes se presenten en la cárcel pública de esta ciudai á descargarse en la causa que ge le sigue por heridas en riña al de su ciase Juan Francisco Gercy en Pueblo Nuevo, ia noche del tres de julio último, pues si asi lo hicieren se les administrará justicia y en su defecto les parará el perjuicio que h.ya lugar.—Habana y noviembre 19 de 18156,—Enrique Meuendez—Por mandado de Su Sria. José Nicolás de Ortega.—Es copia.—José Nicolás de Ortega.	E O 23
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y em plazo a D. Manuel Ibarra Calderón (á) Seville, natural de Sevilla soltero, de treinta años, maquinista y sin domicilio, para que dentro de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de don Miguel Reyes y Ramos por lesiones á don Jos» Meuendez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admi-II.- . :á cu nplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz « iucurso en las penas de la ley. Habana Nbre. 19 de de 1866— luán Llasoras.—Por mandado de S. 8.—Juan Re guaira. Y para su publicación libro la presente.—fecha ut-supia. —Juan Rogueira.	E O 24
HEJIIATES.
Juzgado de la Capitanía General, escribanía dejguerra. —En providencia dictada por el señor Magistrado Auditor de Guerra ante mi está mondado se anuncie al público por medio de la Ga cet» oficial en tres números consecutivos el remate que el diaí7 del corriente mes á las doce d ‘ la mañana so ha de verificar en las puertas de la escribauia de Guerra de mi cargo, de una casa situada en la calle Ancha del Norte núm. 311 retasada en dos mil setecientos noventa y un escudos diez y seis centavos y de un potrero nombrado La Providencia situado en el partido del Calvario jurisdicción do Santa Maria del Rosario compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus cercas, pozo, labrauzas y fabricas retasado en nueve mil ochocientos cuarenta escudos sesenta y cuatro centavos á fin de que las personas que quieran hacer postura ocurran a verificarlo al lugar en el día y hora señalados. Y para su publicación libro la presente.—Habana y noviembre 14 de 186ó.—Antonio Maria Muñoz.	R 24
El señor don Rafael Casauova y Jlmeuez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial a consecuencia déla testamentaria de dona Mana Tuma.-a Zeroto del Castillo ha dispuesto que el 29 del co Tienta mas se proceda al cuarto pregón y remate de los negros J uau criollo de 20 años, buen gañan, carretero, cou-traraa.i oral, s.tuo y sin tachas, tasado en dos mil cuatrocientos escudos y en» llamado lloinobono, de 14 años, de campo, regular carretel o, libre de viruelas, tasado en mil quinientos escudos, sanos y sin tachas. El que quiera hacer po tura ocurra á la escribanía á iu-truirse y el que quiera ver lo< negros puado acudir á la casa del procurador don Francisco Almeida núm. 18 calle de San Luis uoude se encuentran dichos negros.—San Antonio noviembre 7 de 1866.—L io José Joaquín Leal.	R 24
Por disposición de la junta de Almonedas está señalada la del día 23 del corriente para el remate ¡e los oficios de pluma que sigue; e-enbauia pública cabi do y Real Hacienda deBayamo tasada eu8U0Ü escudos: escríbanla pú lica cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasado en 2üj0 escudos: y anotador de hipotecas de Manzanillo tasada en 20UU escudas. Y para su publicarían libro la presente.—Habana noviembre 21 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio:	R O 24
Por disposición déla Junta de almonedas está señalada ladel dia 23 de Noviembre para el remate de los estancos de juego de galios de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario ei depósito previo en ia tesorería general de Hacienda de la cuarta parte del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
Partidos. Manzanillo. Alacranes..
CON PROPOSICION.
Tipos	Proposte». Condiciones
Es. 1000	1010
£00	500
SIN PROPOSICION.
Por anualidades adelantadas.
Contado,
Palacios..-..-...................   E».	1000
Yaguaramas...........-....... .. ...... 560
Santa M: del Rosario...................... 220
Consolación del Sur...........-....... 6700
Guanabacoa..............................     5205
Wajay....................................   264
Nueva Gerona.............................   210
Dátil___........ ..........— ...— —„	160
SanJuauy Martínez.......................    5500
Mántua----	......----------- 314
Hoyo Colorado.............................  160
San Luis de la Coiba...................... 272
San Cayetano............................   220
Seiba del Agua..........................     410
Nueva Paz.......................—;----- 1700
Oaslguas................................  102"
Sipiabo	.	.................. 600
Santiago de ¡a» Vegas.....................  680
J¡bucea —.....................   ......	136
Rio B.anco...............................  170
Rio de Ay...............................   600
Palma..................................... 300
Arroyo Blanco............................. 600
Pinar ¡leí	.................. ....	7800
Puüna Soriaii" — ........................  550
Caney...................................   160
Carabailo...........................      1200
Guabasiabo..............................   600
Barrancas ...	   160
Da Salud.................................  500
Mayarí.................................    600
Cabacú.................................    680
Yara....................................   5U0
Marianao.............................    18110
Habana___... ...... .... .............—	34000
Matanzas........................Dbre. 14 31015
G bara..........................Dbre. 14	880
Batiia Honda_______________... Dpre. 7	200
Guantánamo....................1. Dbre. 14	600
EN PREGONES DE ORDENANZA.
Villa Clara...... ...............   Es-	2340
Bayatoo .........................     —	T80
1 ’almarejo............................    ?60
para su publicación libro la presente.—Habana y Nbre. 21 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 24
El señor alcaide mayor del distrito de San Cristóbal aute mi ha señalado ol dia 20 del corriente para que tenga efecto en su morada calle de las Virtudes núm 1 el remáte le una casa quinta situada en el p.eblo do Marianao calle Vieja esquina á la del Pa-eo frente á la de Navarrete retasada en sosenta y ocho mil se-tenti y tre, escudos setenta y nueve milés'inas.—Habana noviembre 17 de lsl>6,—Francisco de Castro.	R 23
El sen o- don Hilario de Uisueros y Correa juez de paz dei distrito de Colon de esta ciudad «n el expediente económico segui. do por don Juan Tapia contVa Clemeutiua Vigotea cubfC Oj eg_ cudos ha señalad > el dia 27 del actual & ¡ás doce del dia para el re nate eu pública licitación del negro Gervasio criollo número 10677, el cual se Italia embargado por la pai te actora en el depósito judicial 4® loa dp su clqse y tasado en setecientos pesos ó sean mil cuatrocientos escudos cuyo acto tendrá lugar en este juzgado sito en la calle de Cuba número 77.—Habana 29 de noviembre de 1866.—José Orts, secretario.	C 23
EONVOCATORIAS.
En las diligencias promovidas por doña Francisca de Paula Zamora y Estremes para acreditar que le correrpond« el patronato de una capellanía laical que mandó fundar su padre don Pedro Antonio Zamora y do la cual fuo último patrono don José Dimas Zamora y Estremes, ha dispuesto el señor don Luis do Alda, alcaide mayor del distrito del Cerro por ame mi, que por treinta nú ros de la Gaceta oficial se convoque á todos ¡os que se consideren con 4erecho á diotio pairon ’to á fin do qqo ocurran ó de lucirlo a la escribanía de mi cargo. Y para su publicación libro esta. —Habana noviembre 8 de 1 ñtil’i.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—C.irlos Rodríguez.	C 24
El señor al aldo mayor dol distrito de Belen por aute mi á exhorto del juzgado de Comercio de Cardona-: ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos los ac codo.es de dou José Fermiu Laza vecino y del o meroio de Guanajayabo, para que por sí ó por medio de apoderado a: presenten fc" e juzgado deCáidenas el dia 29 del corriente á as once d,J la manan a en que so ha do efectuar la junta general do ttcreedoies del repetí o Laza apercibidos si no asist oren de estar y pasar por lo que acordare la mayoría de los concurrentes cua -quiera que sea su número. Y para su publi Tie.iun libro la presente.—Habana noviembre 17 de 1866.—Br. Felipe Forusri, •
0 23
Eu las diligencias promovidas por fallecimiento de doña Merced Suarez, en «ato del dia de ayer ha declarado el br. Alcal de mayordol distrito ue Be'en intestadoel fallecimiento de aquo* hay por sus herederos los que según derecho deban serio, couvo cándeseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho poríodo se presenten á deducir el que les asista, llabauay Octub.e 30 de 1866.—Gárlos Laurent.	,
Eu ia testamentaria concursada necesariamente do Don 1-e-lix de la Cruz y Velasco, se ha servido disponer el senor alcalde m iyor del distrito Norte de esta ciudad, que eu treinta números consecutivos se publique las siguientes proposiciones á hu de que ■ que quisieren mejorarlas, ocurran á verificarlo: — La sonora D .ña Mana .1. 1 s Angeles Sala de Pujada ofrece por el lugomo Je-us Maria -ct meciente á la sucesión de Don lelix do la Cruz y Velasco ce wdo lo que boy forma parte de dicha ñuca, el precio do dosc .¡.tos mil pesos (209.900), recon ciendo ademas el capital iuipuc.-. . a e uso eu sus loríenos eu los términos y bajo las cláusui .s S vente-: Primero, entrarán en la venta todos os ter-reuos del i .euro, fábreas, maquinas, la dotación d" esclavos y asiáticos qu i:y tiene, los animales y todas" las domas unexi a des. Segundo, el precio ofrecido so pagaré entregan,o veinte mil
pesos a.l año de haber tomado posesión del ingenio y otros veinte mil en cada uno de los añ s sucesivos. Tercero, no aumentarán *♦1 precio de esta venta las mej/t.as que por siembras de * ana ó reparaciones de fábricas se hicieren en el ingenio hasta el dia de U entrega a la rematadora. Cuarto, se rebajarán del insinuado precio Jas faitas que en los esclavos, animales, etc., sufriere el iu^ geuio desde hoy lias, a el dia de su entrega. Quinto, se cancelarán* todos los gravámenes que el ingenio tuviere. Sexto, la alcabala y demas gastos que ocurrieren htista ia toma de posesión no aumeu-aán el referido precio de doscientos mil pesos ni serán, de cargo de la compradora. Sétimo, en seguridad de los plazos do veinte mil pesos quedará hiporecado espíe; - mente el ingenio con todas sus flotaciones y anexidades. Octavo, la compradora se compromete ademas á introducir en el ingenio el mismo dia que se le dé posesión cuarenta esclavos de su propiedad de ambos sexos, cuyo valor en junto no bajará de cuanmta mil pesos. Estos esclavos quedarán también hipotecados como anexiaa les del ingenio. No veno, esta proposición subsistirá por tres meses contados desde esta fecha, quedando la compradora en facultad de retirarla después si le conviniere ó de sostenerla s«gun le plazca, e n advertencia de quo si en remate se quedase con el ingenio la expresada Doña Maria de los Angeles Sala, ios cuarenta negros que deben iutr ducirse en el ingenio s^rán tasados por dos peritos nombrados uno por la interesada y otro por la sucesión y acreedores y en caso de discordia un tercero por el tribunal pana que avaluados se sepa que su precio no baja do cuarenta mii pesos, supliéndose lo que falte en mayor número de negros: dichos, negros han do quedar totalmente separados de cualquier linca 6 dmacion , que hubiesen pertenecido constituyendo parto íntegra del ingenio Jesús Maris para que sufran ia hipoteca ofrecida, sirviou lo como de contado al par que de garantía al precio y cumplimiento de las proposiciones de remate y acreditándose que esos cuarenta negros ó mas que sean precisos están libres de todo otro anterior gravámen en la linca ó tincas de que proviniesen las costas causadas ó que so causen con motivo del artículo pendiente sobre nulidad y demanda de restitución en su caso coutra la declaratoria de concurso nocesario serán de cargo de la masa; y que el térm.no lijado para el sostenimiento de las proposiciones empezará á contarse desde la p eseutaci n al juzgado que es desde el da ocho del corriente. Y para su publicación ibro la presente. Matanzas octubre 9 de 1866.—Manuel Padrón.	G 3
El seuor alcalde mayor de Jesús Maria á oxiiorto del señor alcalde mayor del Este de Puerto Príncipe ha dispuesto se anuncie al público por término de treinta dias la proposición de com pra que se ha hecho a la casa calle del Aguila nmn. 1U7 queduda por fallecimiento del Ld<>. dou Iiafa*-! Castellanos y Mojarrieta, cuya proposición de compra es como sigue,—Se dan por la tinca los mismos J1090 escudos en que fué tasada en los términos siguientes: ofrece presentar contenta de la viuda doña Mercedes Castellanos por los 3996 escudos 125 m lésinios que tiene adjudicados en dicha casa, reconoce en ella los 2748 escudos 750 milésimas que le fueron adjudicados eu la misma á los menores doña Josefa y don Alvaro Castellanos y los 4545 121 milésimos correspondiente á su otro hermano don Rafael del mismo apellido, para entregar esas partidas á cada uno de los tres interesados respectivamente en cualquiera de los casos do la ley abonándoles entre tauto el interes del seis por ciento anual: el comprador paga los derechos do la venta y los gastos del informativo Cuya publicación se hace por si hubiere alguna persona que quiera mejo-arla ocurra á aquel juzgado dentro del término indicado á hacer hus proposiciones. Y cumpliendo lo mau lado libro la presente.— Habana setiembre 24 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar,
C 27
EISr. D- Manuel Antonio Palacio Alcalde Mayor de Jesús Ma ría por ante mí, en el incidente á la testamentaria del Ldo I). Luis Segismundo Himely formado para tratar del convenio con sus acreedores, ha dispuesto se haga saber, en auto del trece d-1 corriente á losijue no asistieron á la último junta, por tres números de la Gaceta oticial, que Ov'urran á la escribanía de mi cargo á instruirse de la modificación del conven o ratiticado en dicha junta para que los intereses se paguen ra/on del cuatro por ciento, y no del diez; diferido esie pago, al de todos los capitales, y con anualidades de cuatro mil pesos, señal n lose el término de ocho dias después d*-l último anuncio, para que ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos apercibidos de que de lo contrario, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho como do aprobarse nicho acuerdo si reúne la mayoría de los acreedores. —Haoana Noviembre diez y siete de mil o chocientos sesenta y seis’ —Manuel Padilla de Águiar.	C 22
En el expediente promovido por la parda Maria de Jesús Alvarez y compartes para tratar do la subasta vo untaría de la casa calle de Ge, vacio numero 130 ha dispuesto el señor alcalde mayor de San Cristóbal por ante mi se anucie al público en tres números de la Gacela odci-il cada nueve dias uuo, haberse señalado ei dia trece de diciembre venidero para el remate de la refe rida casa compuesta de nueve metros ochenta y cuatro centímetros de frente y cuatro metros treinta y cinco centíi*'eiros de fondo reconociendo á favor de los herederos de la huerta de Pa omino doscientos pesos de imposición la que está tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudos cincuenta y un céntimos. Y en cumplimiento e lo dispuesto libro la presente.—lí.bua noviembre 10 de 18(50.—Gabriel Ramírez.	R 24
El señor Don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro < n la testamentaria de Don Joaquín M. Queipo, ha dis-ucsto q> e por treinta números consecutivo- de la Gaceta olicial se publiquen las adjudicaciones propuestas. La viuda doña Maria Rutina Gregori, se adjudica treinta y ocho e,-clavos, tasados en setentay cuatro mil seis icutoses udos por la cantidad de sesen ta y dos mil escudos: la casa cade de los Oficios número setenta y ocho, avaluada en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta escu los quinientos veinticinco milésimos por la suma de ciento treinta y cinco mil escudos rebajándose los impuestos censo ó gravámenes que tenga: se adjudica también los once esclavos del servicio domestico, justipreciados en veinte mil cien escudos en la cantidad do diez y seis mil escudos: se adjudica asimismo los muebles y alhajas valorizados eu dos mil cuatrocientos cincuenta y dos escudo» ¡ onnrt Bvtrcicuttr» cuarenta escudos;^ »e adjudica ia~¡ tonelería almacén quemado carrileras, situado en la vida de Cárdenas cercado por ia cade de Piadlos ai frente, por la R al al Este, la de Ayllou por el Oe te y la de Héctor por el Norte, tasado en noventa y nueve mil tro ma y dos escudos ochenta milésimos por los tíos tercios de su tasaciouy veinte pesos mas en la forma siguieute: ( atorará á dos socios la parte que del precio ofrecido les corresponda en proporción álo que representan en dicha tonelería y almacén y ía otra parte perteneciente á la testamentaria, la mitad se imputará on el haber de dicha adjudicatario y la otra mitad a os seis herederos menores hijos de Queipo la asegurará paia entregarla en uno de ¡os casos de ia iey y mientras tanto el ínteres del sie.o por «dentó *nua>, en concepto de que ademas de dicho precio reconocerá los gravámenes quesuíYa dicha finca por censos ó imposiciones y libres de derechos do alcabala y otros gas tos para la adju icataria; nten ¡iéndose que si el precio por »he toma la viuda los bienes expresados excede de lo que le corresponda de haber, asegurara la diferencia á favor de los menores hasta uno de los casos de la ley c<m el interés del siet^ por ciento anual quedando á su elección exhibir en efectivo todo ó parte de la indicada diferencia y si no alcauzaro á cubrir su babor se le completará del efectivo que existe ó existiere. La heredo» a doña Maria de Regla Queipo de iístalella, á cuenta de su haber se adjudica la casa situada en la vida de Cárdenas, calle Real número uno y tres, tasada eu seteuta mil doscientos treinta y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi ésimos por ;a can-idád decin cuenta mil escudos, reconociendo ademas cualqa era gravamen que tenga la finca por razón de censos ó itnposH-ionos -Ünfeu dén-duse que si estas adjudicaciones adeudaren alcabala; serán de cuenta de la masa y que si el valor ó precio en que la Queipo de Estalella toma dicha casa y lo que ti su favor sg lo ha ase curado no cubriere su haber se !e completará con ei efectivo que hubiere, bien de lo que está por asegurar, bien de cualquier otro, y si oxee diere enterani á ios partícipes ó coherederos coa claridades de las que tiene aseguradas hasta cubrirla diferencia: áfia de quo e¡ que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana octubre 18 de ltíüti.—Br. Juan Francisco do ios Reyes.
G 2í»
En el intestado de don Manuel Pomar so ha dispuesto que constando de autos no haber aparecido un ptigaró quo fuó entregado al expuesto Pomar por la casa de Serbiá y compañía á la órden de aquel contra esta, por valor de nueve mil Hetmita y cuatro escudos, ciento ochenta m lési-nos, que venció en primero del corriente, se c nvoque por el perió rico oficial de esta Ciudad A la Gaceta déla Habana, por término de treinta dias, á la persona ó personas que se crean con derecho á aquella c tqtidqd, para que se presenten dentro del repetido término á acreditarlo ante el Juze gad‘> del Distrito del Norte de esta Ciudad ccn apercibimiento d-^ quo si no lo verifieau se decía» ará nulo ese documento, ingres »n-uoeii la masa la mencionada cantidad. Y para la publicación dis puesta libro el presento en Mtuauzas y Marzo 7 de 1866.—Fer na a do Liseheni.	C 9
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de BeLn en las dilígenciaspro mi vidas por D Antonio Bachi 1er y Morales para acreditar el extra vio del titulo de acción del camiuo de h erro do Matanzas marcada con el núm. mil setecientos cuarenta y nuevo, ha dispuesto ñor ante mí se publique por quince días eu la Gaceta oí^c al el extravio de la mencionada acción; en el cooceptVde que no pareciendo ó nó exhibiéndose dentro de Cinco dias después del últ imo anunció se declarará i»or rota y nula de ningún valor ni efecto y se lo proveerá al interesado del duplicado1 coi respondientes—:31a-bana Noviembre 7 de 38ti6.—Br* Felipe Fornaris
C O IQ
lie oficio,
El sefior alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi ha dispuesto se convoquen por tres números segui los de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón como tuviera lugar el homicidio *lel salvaguardia dou Antonio Fernán lez y quien fuera el autor ó autores Ue ese hecho para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgadq á declarar.—Habana noviembre 20 fie JHoo.—Ldo. Agustín Valerio
C O 23
El ypñor alcalde mayor de San Cristóbal ha dispuesto so convoque por tres núineios de la Gaceta oficial á los juu puedjin dar razón de como y por quien s 1 hubiese cometido et hurto de doce onzas do oro en la casa do Mr. Geoi ge Sralile calle de Crespo núm. 6(5 el dia 29 de octubre próximo pasado para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y noviembre 14 de 38(56 —Gabriel Ramírez.	C O 23
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Belen por ante mí á exhorto del de Cárdenas en iq causa criminal seguida por las heridas que le fuerou inferidas en la quinta de don Cárlos Cruzat al negro Manuel iucumí emancipado á cargo de don Ventura Cairo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se,convoque al citado d >n Ve».tura Cairo para quo dentro de uuito d a compon zea eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha * au-a. Y para su publicación libro la presente.— Habana Noviembre 12 de lH6o.—Br Felipe Foruari.
C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada pwr hurto de uu caballo moro mosqueado á L). Cirilo Ramos Mandiin, se lia dispuesto convocar «*n tres números consecutivos de la Gaceta oficial las personas que tmigau conocimiento del hecho y su autor para que deurro ue quinto dia spues de. último anuncio compare/.can á declarar.—Guanabacoa Noyiembtü 33 de 1836*—Luis J. Marín.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en ¡a causa formada por hurto dedos capullos á D. Pedro Pa Iron se ha dispuesto convocar en tres nú u«#o* consecutivos do la Gaceta oticial las personas que tengan conocimiento del hecho y las quene crean con derecho á una yeyua color alazana sin hierro, con ucero corrido en la frente de s«*is y media cu irtas de «Izada, mueuga do la oreja derecha y como de cinco años, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—Guanabacoa Noviembre 14 do 1866.—Luis J. VIarin. C O 21.
En los criminales formados para averiguar la procedencia de varias prendas que un desconocido fuó a empeñar á D. Antonio Infante, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d«i distrito de desús Maria po» ante mi,que por tres números consecutivos déla íí aceta oficial se convoquen las personas que se consideren con deroch -á dichas prendas, pura que eu ei termino de nuevo dias después de
ú ’timo anuncio se presenten en e juzgado á de lucirlo.—Habana Noviembre 10 de 1866.—Br. Andrés Mazou. C. E. 21 E: Sr. Alcalde mayor dei distrito de San Cristóbal h¿\ dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta óiicial á todas las personas que puedan dar razou del hccb «..de a padrina-miento de esclavos para ausentarse á los Estados Unidos, que se dice por parto dei pardo Santiago Lima, pa'aquo dentro de q *;ii <• dia comparezcan á declarar. —Hab «na Noviembre 14 de 1866.—Francisco Castro.	OO 2L
Por disposición dol Sr. Alcalde m-yor en !a sumaria instruida contra D. Cárlos Duque de Estrada po * go.pes a D Manir 1 Suarez Ramírez, se convoca á esto para que io..¡ o de nueve dias dcs-pu > del últ mo anuncio se presente en Escribanía á nacerse cargo dél trasiado que ha conferido á -.per ibido de declarárselo rebelde, y hacérselo las notificaciones en i< s Entrad s.Y para su publicación en treS números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente en Jarucoá lü de Novicio re do 1866.—Jacinto Villa, ge lili.	c O 23
El señor a caldo m .yor del Corro consecu ente á exhorto dol juzga lo de Guanajay librado e, i la causa formada por muerte de doña Leonela Mazou y su “sposo don Felipe Gutiérrez lia dis puesto que por tres número * consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á dos hermanos dol referido Gutiérrez quo sirvieron en ia siguana compañía d *1 segu ido batallón de! regimiento de la Habana para que dentro de efeero dia dei ultimo anuncio compare: can en el juzgado.—Habana noviembre 6 de 1866. — Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 21
Ha d spuesto el señor alcalde mayor do Jesús Maria por an te mi qu por tres números consecutivos de la Gtceta olicial so convoqu -n las personas que puedan dar razón de. hurto de dinero á do.» Rafael Valero eu la fo <da y posada del Oeste el dia 28 dei mes último en su noche para que en el término de cinco dias se presenten por mi conducto á declarar lo que les conste.—Habana noviembre 8 de 836.—Br. Andrés Mazou. G O 21 Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen la< personas que puedan dar razón de las faltas que se dicen cometidas al sereno dou Domingo Mohares en la noche del primero del corriente fronte ai Campo de Marte para que en e término de 5 dias comparezcan á declarar lo que les conste.— Habana noviembre 12 de 1866.—Br. Andrés «Vlazon.
C O 21
Juzgado privativo del Keal cuerpo de artillería.—En lis diligencias formadas p r faliecim.ento del primer profesor de vetei'i naria que fué del regimiento artillería de montaña Dou Alejandro Domínguez, ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial y por treinta «¡iasse haga saber ai público que se ha declarado que el referido Dou Alejandro Domínguez ha fallecido ab-intestato y por sus herederos álos que con arreglo á d Techo deban sucederle á los cu ales se convoque para que en elref'Tido término de treinta dias comparezcan á hacer uso del derecho do quo se crean asistidos apercibidos de su perjuicio. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y octubre 37 de 3866.— Antonio Maria Mnñ <z.	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que puedau dar ra/on «i don Antonio Vareia y Vila ha otorgado ó no test iment. Y para su cumplimiento é inserción por quince números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre 5 de 3866.—Carleo Larenut.	G09
PARTE
JUÉVEi 23 Oí: XOVIEíIBUE OE I 4« i.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Denles decretos.
Toniendo en consideración las circunstancias que concurren en el mari-cal ile campo don Crisp a Jiménez di Smdova, he venido eu nombrarla vocal de la jauta consultiva de Guerra.
Dado en Palacio á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos seso uta y seis.—Esté rubricado de ¡a Real m mo.—El ministro de la Guerra R .mon Maria Narvae.z.
Atendiendo á las circunstancias que concurren en el mariscal do campo d >n José Halleg y Bn'utell, he ve.¡ido en nombrarle vocal de la junta consultiva de Guerra.
Dado en Palacio á veinte y cinco de Octubre de mi! ochocientos sesenta y seis ~E - á rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra, Ramón Maria Narvacz.
Madrid 24 de Octubre.
En una carta del Ferrol escrita por un marino de a Blanca se dico que la recepción por parte -el capitán g-eneral del departamento, d m SegilUJo Herrera, bor lo de,l buque, fuó una escena co imovedo'a y entusiasta. Después de. abrazar con la mayor ofu ion 3 co ran iante Sr. Tópete y de leer a ¡a tripulación la | Reai órden de que ya hemos hablado, dirigió algunas palabras qnsarrancar-oi légrimss á muchos de los circunstantes. La- uu toridaüi»s civiles y militares habiau salido á la punta del nm, he cou do. bandas ¡lo música, que acompañaron h.sta la capitau.a gen ¡ al é nuestros bravos marinos. La tripulación había ten Jo un v; .j ■ bastante fe1 iz aunque ocurrieron on ia travesía los definí, clones de dos marinos que ya habían salid ■ enfermos de gravedad.
De un memento é otro se aguar la ta nbi'-u en Céli- a la Villa de Madrid. A su digno comandante don Clan i. i Alvar G inzuios, a los demás jefes, oíiciales y í; .pul -IH 'S se les preparaba en aquella ciudad una brillante acogida, digna d ■ eso puñado d . héroes que tan alto han puesto la boa ■ de pa ría-
Uu periódico gaditano dice ademas, quo el señor Topete, comandante de. la fragata Blanca, llegada recientemente al Ferrol había participado á varios de sus amigos que se propone en cuanto le 3ea po sible, emprender un viajo a la provincia de Cádiz donde cuenta con tan numerosas simpatias-
—Por e¡ ministerio de Marina se publica en la Gaceta de hoy la siguiente comunicación.
“Mimsteri» de Marina.—Se ha recibido ea este ministerio la siguiente comunicación:
Capitanía gen r ti de marina del departamento del Ferrol.— Ex imo. Sr.: líu ei acto de fondear en este puerto la fragata Blanca, quo según participó á Yr. E. por telégrafo io verificó á las once de la mañana dei dia de ayer, pasó a su bordo acompañado do todos los jefes do los listín os ramos de la armada en este departamento, con arreglo á las órdenes que tenia dictadas 4« ante.nano, y convocad» sobre cubierta toda 3U oficialidad y cuantas domas clases componen la dotación de aquella, les manifesté la satisface on con que S. M la Reina nuestra señora (Q. D. G.) su gob ,ruo, la marina y el país agradecían las penalidades y sacrificios q e todos había sufrido heroicamente en defensa de la honra uacional y de la corporación á que pertenecen Después pasaron á eump ¡mentar at comandante de dicho buque el gobernador militar do la plaza con los jefes y oficiales á sus órdenes, el subgobarnador civil, el ayuntamiento y personas uotah'es de esta población.
Por la tardo, y queriendo dar una prueba particular de com pañerismo é los antedichos jef s y oficiales, resolví dirigirme al muelle á la horade bajar aquollos á tierra con el fin de recibirlos y sabido quefué por todas las clases de marina del departamento y autoridades se presentaron en mi ca-a antes de dicha hora para acompañarme, como lo verificaron, las últimas con sus respectivos subalternos. Eu vista de ello ordenó concurrieran las músicas da los-batallones al muelle donde p co despees da nuestra llegada desembarcaron el comandante, segundo y oficiales de la Blanca, que fueron victoreados por un inmenso pueblo que invadía uo so o las cali s sino los edificio ¡ y alturas, y cou él uos dirigirnos hasta mi casa habitación delante de la cual siguió aquel hasta las diez de !a noelie, quo conc uyeron de t .car las músicas eu cuyo tiempo hicieron asomar repetidas voces al brigadior Topete para victorearle.
La sqlud en gonoral de la dotación de este buque es buena, sin embargo de haber muerto en a travesía dos hombres y el segundo médico.
"Jodo lo que tengo el honor de participar á Y- E. para su debido conocimteuto.Dios guarde á V. E. muchos años. Ferrol 19 de Octuhrc do lfii'iü.—Segundo. Diaz de Hfcno.a.-Exemo. Sr. Ministro de Marina ”
Idem 25 de ídem.
Los diarios del Ferrol que recibimos ayer describen los festejos . ou que la municipalidad y uquol pueblo de Gallina han acogido é los marinos de la fragata Blanca. La serenata dada el sábado estuvo brillantísima: el domingo hubo Tc-Deum-, el lúues gran cortejo d' sdo el punto on que estaba anclada lajfragata basto ia casa del ayuntam ento, pasando la tripulación por un arco de triunfo levantado por la municipalidad. Por ia tarde debía servirse una patriótica c. unida en ol salen de la Alameda, y per la noche totiilria lugar un gran bai.e.
—Hace dos dias estamos completamente incomunicados con la mayor parte de Cataluña, no habiendo recibido ni cmtas ni periódicos de las provincias de Barcelena y Lérida. Les d.arios de Tarragona que nos llegan por la via de Valencia exp iean esto por los granees temporales que hi habido en toda Cataluña y que hau interceptado el ferro-carril que une á Cataluña con Valencia entre Lérida y Zaragoza. Ha habido destrozos de consideración en varios punto, de estas líneas, y las aguas se han llevado algún puente. El otoño de 1866 dejará memoria eu muchos puntos Ue Europa. En España ha hecho grandes destrozos en las líneas dé Cataluña y Andalucía; en Francia las inundaciones han sido terribles y las comunicaciones entro el Imp uto y Italia por los Alpes están boy intercepta las.
— Ha cesado en el cargo de comandante general do Vizcaya el brigadier D. Antonio Navazo de Teresa, reemplazándolo el brigadier Buiriet, procedente fiel cuerpo do Estado mayor.
El duque de la Torre salió anteanoche para sus posesiones de Audalucia, en la provincia de Jaeu, donde perú, mecerá algunos dias.
Idem 26 de Ídem.
Un periódico de Valencia, bajo el título de Ultima hora, trae las siguientes noticias:
‘"A ultima hora r-c.ioiinos noticias bastante tristes de Torto-sa. donde á eonsecuf uci»rlol temporal ha habido deplorables desgracias que lamentar.
E Ebro comenzó á aumentar su corriente el dia 20, teniendo anteayer uu ascenso que es mayor que el que se conoció eu el memorable mi 1853. La inundación que ha sufrido la ciudad do Tortosa ha sido t rrible en la parte baja, y según nuestras noticias se conocen y a siete víctimas y te tomen en mayor número en la vega.
E; ,¡ucnto do barras ha sufrido grandes averías eu sus dos extrenos que imposibilitan el paso.
Ayer empezó a decrecer la comente ”
De dicha capital diceu ademas lo que sigue;
‘ Las aveií iS que ol temporal Ma causado eu !‘os caminos dé hierre, tienen detenidos los córreos do Ba¡c lóua, .-jue tampoco ■ legaron ayer, sien io ya cuatro los que uo hau po ¡ido lieg.tr a nuestra ciudad.
La administración del ramo fijó uyer un aviso anunciando al público que m correspondan ia s ría conducid, por mar ó por Madrid; pero igncoamos si oslo podr.a tener lugar, puus loa vapores uo llegan con la .regularidad ucosliiuiOraJa y h unos oido doe.jr que la linea ue Barco oua á Zaragoza s > hall,, también ¡interrumpida por cause d . temporal, io modo que os posible que la correspondencia de Barcelona no pueda venir tampoco po. Madrid.
Lo avisamos al público para evitar la zozobra on ei caso do que no se reciba la.correspondencia."
—El Comercio de O. diz dice saber que por el actual ministro de Marina, el entena general Rubalcavu, so hu podido informe á la junta consultivi le la Armada, sobre la: grac as quo deban concederse ánnestr o -vinos como recom a de los servicios | que prestara ¡ en «de. campaña de S tnt Domingo, en la cu tí ; o-tuvieron xci>s, n.; solamente á los azares de la guerra, sino á las enfermedades propias de aquel clima insalubre.
—Los buques anclados en Barcelona experimentaron alguna zozobra en la noche del viérnes último, por efecto, de la violencia extraordinaria del temporal en toda la costa de levante.
La fragata de guerra Princesa de Asturias, que se hallaba á la boca del puerto, apareció por la mañana fuera de su sitio, á causa de las sacudidas, poro no tuvo ia menor avería.
Idem 27 de idem.
La enfermedad quo ha llevado a! sepulcro, según decimos en otro lugar, al Sr. Lafueute, h i sido uu catarro crónico pulmonar complicado con lesiones de las visceras intestinales.
En sus postrimeros momentos ha estado rodeado de su contristada familia y de varios de sus íntimos amigos. El que lo era ya de muchos años, su antiguo condiscípulo el actual ooispo de Guadix que accidentalmeule su halla en Madrid, lo auxilió en sus últimos momentos administrándole la Extremaunción.
—Ha fallecido eu Vitoria el coronel retirado Sr. Lcrsundi.
GACETIN.
Deliciosa mañana.—Imposible es concebir una mañana mas deliciosa que la de ayer. Pero donde principalmente se po lia apreciar su lyelleza era fuera de la Habana, al atravesar las campiñas quo la rodean. Poco después do haberse mostrado el sol en el horizonte, cuando sus oblicuos y amarillentos rayos no incomodaban todavía. un cielo azul quo no empañaba ni el mas ligero vapor y un ane puro y trasparente p. rmitiau distinguir las lomas del Mariel, y mas eu lontananza las cordilleras de la Vuelta Abajo que lim tabau por uu lado el horizonte. La amenidad del paisaje, la frescura del ambiente, las emanaciones de la vegetación y las caprichosas curvas formadas por las cercas cubiertas ya de floridos aguinaldos, todo esto reunido inspiraba alegría á la par que un vivísimo reconocimiento hácia el Creador de tantas maravillas. No hay duda en que Cuba nada tiene que envdiar á ningún otro país del mundo durante los cinco meses qne suceden á su temible verano. Cuando no llueve, 6 no sopla ei incómodo viento Sur precursor del Norte, su temperatura solo es comparable á la que debió reinar en el Paraíso terrenal donde Dios estab eció la cuna dei género humano. Y en verdad que en la mañana de ayer tempranito a’go mas confortable que uu vestido de hojas de higuera se necesitaba. Uu airecillo penetrante sin incomodar hacia sentir la necesidad del abrigo. ¿Por qué no ba de durar mas tan deliciosa temperatura? ¿Y la caña de azúcar y el tabaco, qué seria de ellos entonces! No hay vueltas que darle al asunte: al lado de toda cosa buena, se encuentra siempre uu inconveniente ¡Con formé monos!
Aduana y telégrafo.—Con fecha del 14 último dice lo siguiente ei Heraldo de San Juan de los Remedios:—“Exportación pur et puerto Je Caiburieu, en la pasada semana:—• Para New-York, 109 bocoyes y 3 tercerolas azúcar; 6 bocoyes miel de purga, y 4 barriles de mangle.— "ara Charleston 6 bocoyes de azúcar; 40 idem con 20 te¡corolas miel de purga.
Registra ¡o en la Aduana de la misma, para Boston 59 bocoyes y 18 tercerolas azúcar, y 4 I bocoyes miel de purga.
Eu todo el mes pasado de Octubre, se han trasmitido por la estación te'egrafica de esta villa 118 despachos, de los cuales fueron 24 oficiales y 94 privadot, sioudo su recaudación ascendente á ia iuui .de 201 escudos.— R -cibid s on 1 * misma estación y en igual mes, 98, de los que fueron oficiales 27, y privados 71.
La prueba está hecha—Ya no debe quedarnos duda acerca de la belleza y amenidad que ofrece el nuevo parque del paseo de Isabel 2B por la noche y completamente iluminado. Después de haber visto ol aspecto que presentaba el dia de S. M la Rema con la numerosísima concurrencia que lo ocupaba, nadie podn fiej ir de convenir en que es el lugar mas apropósito para pasar las pri meras horas-de ¡as noches claras y sere. as, cuando ei calor obliga á todo el mundo á abandonar sil casa en busca del aire puro y f ;esco que uo siempre dentro de ellas s« encuentra Dicho parque está pues concluido. El bello sexo y el que uo lo es, para nos-o ros al menos, lo favorecerán sin duda diariamente y harán muy bien, p rque un poco de ejercí io á pió eu aquel ameno sitio no puede m itos de hacer provecho. Eu la H-.bana hay geute suficiente p na llenar dos parques y media docena tamoien, siempre que las que aqu han vivido encerradas en sus casas ó recostadas eu sus carruajes, se decidan á hacer lo que las mujeres de las demas partes del mundo que en ciertos casos tienen mas afición de la que debieran al aire de las cunto esquinas.
Oro en poleo.—Le mes en un c toga europeo:—Ha llegado á Paris un cargamento do ore e i "pot vo procedente de Costa Ru a. Este es til primer resultado de los trabajos d r uu . compaña francesa qu e exelota diez minas de oro, tediante concesión hecha pur ei presidente Castro. Asciende á l, 99 libras do oro puro, y adó-mas una colecc on de muestras de minerales que ñau sido remítelas para su uu • lisis a la -seuela imperial d minas do París.
Periódicos —Hemos recibido el primar número del 2 3 tomo del Repertorio fi ico natural de ía isla de Coba -ib ig;dn por el Sr. D. Felipe Poey. ^outiout e! principio da una m ¡ noria escrita por el director sobre ¡a ciguatera ó enfermedad ocasionada por los peces venenosos.
También ha ¡legado á nuestro peder el número 10 de El Ajiaco. Ademas de - arios artículos on prosa y verso contiena una caricatura.
Minas de Cobre.—En el Diario do Santiago de Cuba del 14 último Idem s lo siguiente:— Sabemos qne se halla en Cuba un ingeniero enviado por la sociedad de las Minas Consolidadas del Cobre, que tiene su as ento eu Lóndres, p na estudiar el estado de las tuinas que ell x rlota, y cuyo rendimieu o ira disminuido tanto en estos últir safios. Mucho deseare... s que el desar-"Oilo de los estad que se hagan sean favorables á la continuación de esta sociedad, cuya impor aucia nadie desconoce; pero una vez que se hada entre nosotros uña persona entendida en la materia y que tiene la confianza de la gran sociedad minera del 1 Cobre, ia única que ha dado bonuficies á sus accionistas, creemos conven eu e á los intereses de esta localidad, llamar la atención do este ingeniero sobre varias minas de esta provincia y particularmente sobre una que está áseis leguas do Cuba cerca del Baconao, y que el capitán Reyuols, calificó de ser tan buena, como las mejores del Cobre, Nosotros pudiéramos facilitar y tendremos mucho gusto, cuantos datos se uos pidan sobre la materia, sin otro interes qu» e bien público. ”
Llegada.—Tenemos entre nosotros al compositor cubano D. Antonio Rafferin, que vuelve á su patria después de haber permanecido alguno, años ausento de ella. Acerca de dicho soñar, dice lo siguiente ¡a Crónica d-r Ncw-York:— “A bordo del vapor Manhattan, que salió de este puerto el dia 12, se embarcó para la Habana el célebre profesor habanero D. Autonio Raffelin con intenciones, á lo que entendemos, de dar algunos conciertos allí y ver si adquiere de esta manera las recompensas á qu» os acreedor para hacer imprimir sus obras que, según hemos oido lecir alcanzan á unas noventa piezas.
“Entro estas composiciones se encuentran varias misas reputadas en Europa como clásicas y creemos que al regresar á su patria el distinguido maestro, que fué el primero eu educar el gusto musical eu la isla do Guba, Hallará la mejor acogida entre sus antiguos discípulos y obtendrá el premio á sus largos estudios. ”
Amor maternal.—He aqui una sublim» lección de amor maternal dala á una madre por su hija.
Tenia esta una hermana menor mas bonita que ella, y que era la hija mimada Ue la inadre. Aquella pobre estaba abandonada al cuidado de las criadas, mientras que la menor no se separaba de su madre, que constantemente la colmaba de caricias y satisfacía todos sus caprichos. Un dia que la madre dormitaba eu su habitación, oyó pasos lentos y suaves. Era la niña mayor, que de puntillas pasaba por delante de su madre para no despertarla.
—i Eres tú, hija mia? preguntó esta sin abrir los ojos.
—No, mamá, respondió la nina, soy yo.
Esta sencilla respuesta hizo coinprondor á la madre que no debe nuaca la que es buepa madre establecer preferencia entre s is hijos, que todos tienen igual derecho á su cariño.
Crispina y la tomare.—Esta noche, si Dios no dispone otra cosa, tendremos el gusto de oir esta preciosa composición bufa de los hermanos Rieci. Ht sida ropa tida del modo siguiente:
Crispiuo Tachetto. Sr. Orlan iiui. Aueta, Sr». Boscnotti.il Contino, Sr. Stéfaui. La Gomare, Srita. Cairoli-.Mirabolauo, Sr. Antonio Negre. D. Fabricio, Sr. Lorini. D. Astrubaie, Sr. Uuci-notta,
E i el último acto la señora Basehetti, cantará el gran vals “La Gioja,’’compuesto expiesainente por el maestro director de la or iue-ta Sr. F. lto-a y dedicado á dicha señora.
Buena noticia.—Una carta de Nueva York del 14 del corriente escrita por el ten ir Auastasi tan an audido en esta ciudad, nos da la agradable noticia de quo había detarmiñado embarcarse pira ir Habana en el vapor Morro Casíle que deba de llegar el lunes de la semaua próxima El motivo de que haya anticipado su viajo, es el deseo que tiene de tomar parte eu el grau concierto cou que la sociedad de Música clásica se propone ^ inaugurar su nuevo local. Hemos oído decir que ei tenor Massimiliani se ha la enfermo y que c m tal motivo es probable que no se pueda poner on escena la ópera Fausto el sábado como se pensaba. Debiendo estar aquí Auastasi el lúues ¿no se podrían combiuar las Cosas de manera que se aplazase la representaeion de ¡a indicada nirtitura á tía de que el indicado tenor tomase parte en ella? Este seria el modo de asegurar tros llenos cuando inénus porque Auastasi os muy querido eiy la Habana y existen ioi mayores deseos d volverle á aplaudir.
De ¡a Revista Trasatlántica de New-York tomamos el siguiente párrafo que forma parte de un artículo escrito sobre un concierto efectuado en aquolla ciudad por el seuor Anas.asi y las Sras. Gazzauiga y Ph.llips.
“Hemos ten do el gusto de oir por segunda vez al tenorAna3-tasi v debemos confirmar el juicio favorable que de ól habíamos hecho. Generalmente los llamadas tenor i de grazzia cantan sin voz y ól la tiene, befa, el -ra, fácil, simpática que penetra dulcemente hasta el corazón. Su canto es natural,^ espontáneo y destituido felizmente do las desgraciadas contorsiones líricas y cómicas con las cuales algunos cólegas suyos en los cantos amorosos parecen querer amenazar á la luna. Ahora compreudemos como ha dejado tantas simpatías en el público mas inteligente Ue la América que ea el de la Habana/’
Circo de Chiarini.—Hoy hace su debut la gran compañía de monos y perros sábios en el cir > que encabeza estas líneas, de cuya compañía diremos entro paréntesis se nos lian necho grandes elogios y que no dudamos quo los expresados artistas sean acreedores á ojos. Según ei anuncio que tenemos á ia vista el programa será totalmente nuevo, y habrá tupies contorsiones y dislocaciones «te. etc.
GACETIN aSMUQtOSO.
Jueves, Continuación del tiempo evangélico.— Yñade tam-olen ía ¡radiciua que una caravana fie árabes, errantes enterad» por los pastor S de. prodig o que haub.n v.sto, vino asimismo á ador r al muo Dios, cuya esperanza flor, cia entro la raza do Israel d ¡.de las « lates primitivas J«sus f .é e.evado por aquello* b.jns del desierto a la altura de iab divinidades venerarlas por la* tres Arabias, y su imágou, cou la de Maria, escuipi U «n uñada ■ as columnas do la Ruaba, .-u casa santa, donde subsistió, hasta los tiempos de Mahoura.
„	f Continuará.]
Santos del día.—Santa Cecilia virgen y mártir y san Prama-sic o ispo y confesor.—Esta gloriosa virgen 't quien sus padres la casaron contra su voluntad, no solo consiguió de Valeriano su esposo respetase su virginidad sino que también se hiciese cris-t.auo el y su cunado, y el pontífice Urbano los bautizó y cuando e¡ prefecto Almnqu.o eu..o todo esto, emuravecióse sobremanera; y procuró reducirlos á que adorasen á los dioses: pero visto que todo . ra eu vano, los mandó ¡nurtirizar.-El otro fué obispo do Antuu d.simgu endose por su infatigable celo en hacer desaparecer de su diócesis las reliquias que quedaban de la idolatría 1 udeció muchos trabajos por la fé y obró grandes milagros.
Ademas se refieren los santos Mauro, Filemon, Apio, Marco» Esteban todos mártires, Tigridia abadesa.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En Santo Domingo la de! Sacramento a las 7. En la Catedral la de tercia á ias 8 j En su Sagrario á las 7 y en Regla de 7¿ á8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Espíritu taro al Senor de la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de caula. Ln Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí a Jas 7.
v. O. T. de San Francisco;— A las 4J do la tarde viacru-<is y estación al Santísimo.
*-!or*e de María—Dia 23 de Noviembre.—Corresponde visitar * íítra' ”ra" déla Soledad en San Juan de Dios. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de los Dolores en el Potosí.
HABANA 29 DE NOVIEMBRE.
VACUNA.—El virus se administrará en los punto* y o •leu siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jdsus del Monte, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 á 12 sn la Sala Capitular.
Lunes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Már.tes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y di 11 á 12 eu el Mou -serrato.
Miércoles: do 11 á 12 enol Pilar, Carraguaoy Cerro.
Jueves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 eu Puentes Grandes de 8 á 9 de la mañana en la sacristía de la iglesia.
Los viérnes 22 y 2J á las mismas horas eu la sacristía de la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 39 en dichas horas en el teatro de Mariau ao.
Facultativos de semana..—Primer distrito.—D. José M. Sanso-res, O-Reilly 39.—D. Ramón Vionet, Tejadillo 35,
Segundo distrito.—D. Pedro de Torres, Sol 48.—Don Juan Cisneros, Habana 148.
Tercer distrito.—D. Andrés Piedra, Animas 43.- D. Pedro Hernández, Amistad 50,
Cuarto distrito.—D. Benito Bermudez, Reina 76.—D. Francisco Castells, Figuras 41
Dea! Cusa de ti a-, tice acia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Guillermo Micheleña.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras doña Maria del Pilar Chacou de Justiniani y doña Juana Adán déla Vallina.
Asilo de San José. —Taller general do artes y oficio*.—El Sr Vocal Ldo. D. Podro Martin Rivero.
Cas i general de Dementes.—El Sr. Vocal D. Joaquín de Luqu° Romero.	______________________
LIBROS E IMPRESOS.
Manual del Hacendado
y labia«íoí o »en Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Fr&ctica y Económica a! alcance de todos por D. Eugenio de Coloma ^y Uarces, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
CALENDARIOS
para el Obispado de la llabana para el .fio de 1867.
Se vendan al p.r ció de costamtne por mayor y menor, en el establecim-ento de B. May y Comp , callo de la Obrapía número 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, sutinco, dirigido por D. Juan M Villergas, prop otario.
Para juzgar el rajrito de esta interesante publicación, basta sabor que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. 8e reparte cou ia mayo» exatitud á la llegada dt cada vapor oireo de la Península; con ias quo se reciban en el primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio de las mejoras que se hau anunciado para el segundo trimestre sigue el mismo precio 6e suscito ion que es «1 de uu peso al mes pagadero por trimestres adelau'üdos. Quedan algunos ejemplares dol pri mer trimestre. admiten susericíones y se serviráu en el acto en la litografía Ua Nacional1; calie de Mercaderes núm. 15 entra Ob:spo y Oorapia: en el interior los Sres. Comisionados que lo uerou al Muro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Homero.
OBRA DE TEXTO.
Ea la librería le Sanz, calle de la Muralla, ae vende á lajrús-tica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente la Oeograria de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía.
D15REDRO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civil y canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la atritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), (f. If.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispon-sable, uo solo á todos los funcionarios do la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino también á los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, <&. Forman parte iutegrantede ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigentes en la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Antilla. metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uno.—Las personas que deseen adquirirla podrán desda luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
REGLAMENTO
ara los carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, apro ado por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase d» venta eu esta Imprenta á 4 ría. fuertes uuo.
Obra* del Agrimensor don iUariano Cari«» y Casadevall.
Plauo do la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa-nueva ó troueo principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera coutiene los cinco distritos de la capital, el de BeglayCata Boluca. L» segunda contiene los partidos d»l Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la torcera los do Puentes Grande» y Quemados de Marianao. Tainb.en Hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal imerior de cada distrito.
Plauo de la villa de Guanabacoa; idem de su jurisdicción.
I lem de la campana de las Pozas; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en quo tuvieron lu.'ar los bachos de arm^s.eucnya orla decora la ca ta autógrafa'deS. M. la ReinaD? Isabel II [Q. D. G.] á la isla.de Gubi; y dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Pozas y desembarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babiu Huilla y d s nnbarco del gcnerul Dou Mauu» Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Citar lain y Fernandez, calle dei Obispo y ou casa del autor cali» de la Picota núm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Sauto núm. 26
wmmmm
De los Juzgados «le Faz «le las Islas «le Cuba y Faerto-Kieo por el Excuso, é Huno. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares, Itcgcnte de la «teal Audiencia «le la Habana. Segunda Edición rorrcgidti y aumentada. Terminada ya la nueva edición de esta impor tantísima obra, hállase de venta en el Despacho de la Imprenta de la Gaceta «leí Gobierno Superior civil y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar á la rústica-
COMUNICADOS-
PILDORAS DE YODOFORHIO
FEKKADA8 INALTERABLES,
8«ígun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadíf mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctica de los mas aíamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y si hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculiza cion. el cáncer, las escrófulas, ia clorosis 6 falta de sangren, yac.a on de- regla*, dolores de estómago, digestionea pa¿-je»eaa,