RESUMEN.
		Esciis.	Miles.
	Suma general de los créditos activos... . Idem ídem délos créditos pasivos		24476 74S8	510 305
	Diferencia			16988	205
Cienfuegos 10 de Julio de I860.—Domingo de Ison.
PRESIDENCIA DEL I. I. AYUNTAMIENTO DE CIENFUEGOS.
CUENTA DEL PRESUPESTO DEL AÑO ECONOMICO DE I860 A 1866.
COROSTBZi D O n B O Rï lít'GO 3)3 XiBOÜST, Teniente CJobornador Presidente del RZ117 Ilustre Ayuntamiento de esta villa.
CERTIFICO: que por fin de! año económico de 1865 d 1866 quedarán pendientes de cobro recibos del impuesto municipal da fincas urbanas capítulo 7. 0 artículo 25 do la sección de ingi esos del presupuesto, por valor de cinco mil cuarenta escudos cincuenta milésimas, cuyos recibos fueron devueltos por el Mayor Ionio recaudador, acendiendo los correspondientes al ejercicio del presupuesto da nicho período d dos mil ochocientos nueve escudos, cuatrocientas cincuenta milésimas, y lo restante á atrasos procedentes de años anteriores.
Cienfuegos 10 de Julio de 1866. — Domingo de León.
CERTIFICO: que por lindel año económico de 1S65 d 1866 quedaron pendientes de cobro recibos del impuesto sobre fincas rurales, capítulo 7 * artículo 26 de la sección de ingresos del presupuesto, por importe de seis mil trescientos doce escudos cuatrocientos setenta n.iléiimos, cuyos recibos fueron devueltas por el Mayordomo de Pr pios, ascendiendo lo* correspondientes al ejercicio del presupuesto de dicho período á cuatro mil doscientos treinta y seis escudos, novecientos diez milésimas y lo restante d presupuestos a« año anteriores.
Cienfuegos 10 de Julio de 1866.—Domingo de León.
CERTIFICO: que por fin del año económico de 1865 d 1866 quedaron pendientes de cobro recibos del impuesto municipal do industria y comercio capítulo 7.0 art. 28 de la seec on de ingresos del presupuesto, por importe de cuatro nal trescientos cincuenta y cuatro escudos ciento setenta milésimas cuyos recibos fin ron devuelb s por el Mayordomo do Propios y Arbitrios, ascendiendo los correspondientes al ejercicio del pn supuesto de dicho período d dos mil doscientos sesenta y seis escudos y lo restante á presupuesto* de años anteriores.
Cienfuegos 10 do Julio de 1866.—Domingo de León.
CERTIFICO: que por fin del año económico de 1865 d 1866 quedaron pendientes de c< bro recibos d< l impuesto sobre solares yermos, del presupuesto por v»dor de mil diez y nueve escudos cien milésimas, cuyos recibos lueron devueltos por el Mayordomo de Propios ascendiendo los correspondientes al ejercicio del presupuesto de dicho periodo a trescientos seis escudos, veinte milésimas y el remanente i atrasos procedentes de años anteriores.
Cienfuegos 10 do Julio de 1866.—Domingo de Icón.