Sin Miguel 18.. San Ignacio 68-San Rafael 107.
Sitios 7......
Santana 63.... San Lázaro 286
Salud............
San C iprian...
Smt a Rusa_____
Santo Cristo 34
pintor 		6	50	: 13
médico			15		30
sastrería.			5	25	10
comerciante		34		68
frutas		4		8
biiiar			38		76
agrimensor		16		32
frutas	■		4		8
cantina		3	25	G
café		 —		24		48
(Continuará.)
Relación quo comprende In tuerza do genio y tren que se ocupa en
ia composición de calles en el dia de hoy.
'Cfo J ' ■■ - ' " -- I Puntos de obra.	* O V xd ■S3 <	C¿ 53 '3 S3 OS 3 a	.1 » i V i a 0 vt § 3 Ö	j Cumplidos.	0 1 -o P	j Tenados.	Carretas	. « $ ? o; fc :í O
Paseos				26			6	. .	--	4	4
S. Lázaro		8		30	..		f	2	
Infanta			• •	30	..		•*	4	b
Príncipe Alfonso		••		20		••	*•	••	10
Acosta		13		*•		-•		--	1
CaUadade Vives	-		3	--	-•	11		*■	• •	--
Carlos 3. 0				--	10	--			-•	2
Trabajos del toso		4			--	40		• •	
	16	7	..	b		-■		
Carreteros 7 carretoneros		5 i	38	..	..		--	. --	--
Serenos, almacén y oficinas	6	2	..	..		*•	-•	
Boyeros y ranche ros			10	4		.	-•	-*	* ..	3
inútiles en barracón		..		16	17		*•		-•
Convalecientes en ídem...		..	..	6		--			--
						118		
Hembras en barracón			. .	..	6	..	..	• -	..	..
Derribó de las murallas		..	70	176	6		190	..	6
Mar ¡anao 	-		2	48				--	..	8
Esteves				2		30	..	..	-•	4	6
San Rafael,		25	41	..	..		--	7	4
Suarez 					3		20	. .		--	3	
Picota........ ...... .... ......	..	..		14	..		6	1
Reconocidos por sus dueños ....	.	. .	4	. .		--	..	..
Picado de piedra		*•	--		-*	**	**		•*
Total.....	174	180	348	59	40	308 1		3051 1	
RESUMEN.
Asiáticos'......................... 174
Emancipados.......................  180
Cimarrones........................  348
Cumplidos........................... 59
En deposito........................  40
Leñados.... -- ................ 3(18
Total .............. 1109
Banana 10 o Diciembre de 186(1.—El Administrador.—/n«u iilrn Inai
Batallón de Ingenieros.
Hallándose vacante la pinza de Tambor Mayor de este Bat;iiíon los aspirantes á e l i que reúnan las circunstancias necesarias para obtenerla podrán presentarse en la oficina del Detall del mismo desdeel dio 11 al 19 inclusive.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Comandante 2. ° J ele.— Olivar.
D. Ju lian Pueyo y Larbes, Teniente Coronel graduado Ootn titilante Fuicil del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Habiéndose auseutado de esta plaza el Capitán de Infantería D. Ajuilino Gómez Ca onge, en situación de reemplazo, á quien estoy procesando de orden Superior por dicho delito cometido el dia diez y seis de Octubre último, y usando de lajurisdiccion que en estos casos conceden las ordenanzas á los Jefes y oficiales del ejército, por el presente cito, llamo, y emplazo por este tercer edicto al exprésalo D. Aquilino Gómez Calongo, señalándole la guardia de prevención do este Batallón, donde deberá presentarse personalmente cleutro del término de diez dias contados desde esta fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra, por el delito que merezca penamos grave entro el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.
- Fíjese este edicto en la Gaceta oficial para que.llegue á noticia de todos.
Habana 5 de Diciembre de 1866.—Julián Ptte-yo.—Por ramdato del Sr. Fiscal.—El Secretario.— Antonio Monde*.
Junta de tsobieruo del Real Colegio de Corredores.
Por autorización del Illmo. Sr. Director de Administración se convocan á todos los que se consideren con derecho á optar á la plaza de Corredor da número de esta Capital que ha quedado vacante por no haberse presentado oportunamente átomai posesión de la misma, D. José Colon, nombrado por S. M. para dicha plaza, para que en el término de 30 dias contados desde la fecha presenten sus respectivas solicitudes.
Habana 10 de Diciembre de 1866.—El Síndico.— Juan Juliá,
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAItEM CARA ESPAÑA
Blanco interior á regular........ j
Idem bueno a superior............ j
Idem dórete..............-.......I
Idem trenes de Uerosne y Rillteo (
bajo a regular...............|
Idem ¡d. bueno a superior........I
Cogucho Interior a regular nV n a
9 (T. 11.)..................
11. bueno a superior u? 10 a 11 id. Quebrado interiora regular nV 12
a 14- Ídem..................
11. bueuo u. 1.» á 10 id_________
11. superior n.’ 17 a lrt id.....
Id. dórete n 19 a Cu id..........
Mascabado Inferiora regular...... {
Id. bueuo i superior..............)
Nominal.
6£ á 6}.
7	a 7}.
8	á 8¿. 8| á 9. 9i á 94. 10¿ AJI
6 á 7.
Finos ................ ...... )
Do primera calidad........... i
De segunda ídem.............. )S:n	variación
Do torcera idem .............j
Triaches corrientes buenos . . . J
"AMMlo-
Liverpool, pagadero en Londres 204 á 204 p9 pre. 60.
Parí»------------------------ íjá7 p§ pre.
New-York..................... 244 à 23 pg doto. 60 d[v
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De eu otos —Don Antonio Nicasio Bbloña dependiente de D. José Maria Molina, D. Martin Aróstegui.
D.. i: v limos t aoiuonem.—U. Jo é Pedemonte, D. José Lopez Roberts.
daoau., 10 de Diciembre de 1866.—El Síndico, Juan Juliá
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.— En Cabildo extraordinario celebrado ayer por esta corporación asociada del número conveniente de mayores contribuyentes fueron a-probados los padrones de fincas urbanas y soíáíées yermos de esta villa y sus partidos rurales quo h in de regir en el corriente año económico y los dos venideros de 1867 á 68 y 1868 á 69, cuyos padrones se bailan de manifiesto desde hoy hasta el trece de Diciembre entrante en a Seoretaría municipal y lis Capitanías de Camarioca, Cimarrones, Guamutas, Guanájayaboy Lagunillas para que los interesados ocurran á instruirse de las cuotas que se les han señalado y los que se consideren agraviados establezcan sus reclamaciones dentro del plazo indicado, en el concepto de que trascurrido no se admitirá ninguna sea cual fuere Ja causa ó motivo que se alegue. Y para su publicación eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente.—-Cárdenas 28 de Noviembre de 1866.—Casariego.
~ Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Hallándose vacante la Mayordoinía de Propios y Arbitrios
de esta villa por renuncia hecha por D 1 raneisco García y Quijano que la servía, se anuncia al público por este orden y con arreglo alas prescripciones vigentes, para que los que gusten hacer proposiciones lo hagan en pliegos cerrados dirgidos al Sr. Teniente Gobernador, en el couoopto que el dia 21 de Diciembre próximo se adjudicará en el que mejores proposiciones y mayores garandas ofrezca, fijándose como tipo máximun el cuatro por ciento.—El Secretario.—Cái los Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Vacante la plaza de Director de la Escuela municipal de Pipián de esta localidad, dotada con el haber auual de 816 es-cudos y 192 pava gastos de material, por haberse servido el Fxcmo. Sr. Gobernador l^perior civil suspender de dicho cargo á D. Man uei Cuervo Valdes que la servia, y nombrar maestro interino de la misma á D. Pedro Güichard, de orden del Sr. Alcalde municipallTesiden-te se convocan aspirantes á dicho destino, para que en el lérmino de quince dias contados desde esta fecha presenten los interesados sus instancias en esta Secretaría para que unidas al expediente de posesión en propiedad que se instruye para cubrir la vacante déla expresada Escuela, se provea lo que corresponda.—Madruga i,° de Diciembre de 1866./—El Secretario.—Antonio Galiana.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil el remate de la casa calle Real de las Pozas número 14 construida por el vecindario de dicho partido para cuartel de la Guardia civil y cedida por el mismo á este Iltre. Ayuntamiento; se ha acordado eu Cabildo celebrado ayer señalar para la subasta el dia veinte y uno del próximo Diciembre á las once de la mañana ante la referida Ilustre Corporación; en la inteligencia que su tasación asciende á la suma de dos mil ciento quince escudos ochocientas sesenta y cinco milésiui is y que su producido se ha de aplicar á la composición de ios caminos del referido partido que contribuyó á su construcción.
Lo que se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á instruirse de la tasación y pliegos de condiciones que están de manifiesto eu la Secretaría municipal,—Bahía-Honda 24 de Noviembre de 1866.— Vioente Mar linee.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.-Ha-biéndose extraviado á D. Marcos Rodríguez natural del Bejucal vecino de esta soltero de 26 años y d; ejercicio labrador, la licencia anual de tránsito que i btuvo de la Comisaría de policía en 24 de Enero del corriente año al número 9 se anuncia pormedio del presentesíiicho documento extraviado, por quedar sin valor alguno y el que lo portare sujeto a las penas señaladas por la ley. —Sant ago 6 de Diciembre de 1866—Mariano de las Tenas.
Presidencia d«l Ilustre Ayuntamiento de Colon. — Declarada vacautecou fe ha 14 del mes próximo pasado por el Exorno, Señor Gobernador Superior civil de la isla la plaza de D.reotor del Colegio municipal de Instrucción primaria superior de esta Cabecera, dotada cou 3000 escudos anuales, casa y material, disponiendo asimismo se proceda á instruir el expediente de provisión eu la forma que está prevenido por el artículo 4. 0 en consonancia con el 2, 0 del Reglamento det nu vo plan de .Estudios de 15 de Juiio de 1863 este Ayuntamiento ha acornado fijar los dias 7, 8 y 9 del próxiiqo mes de Enero para los ejercicios de oposición que consistirán según dichos artículos en el examen de Jas materias siguiente^: Doctrina cristiana y nociones de Historia sagrada, lectura, escritura, gramática castellana con ejercicios de ortografía, aritmética coa el sistema legal de medidas pesas y monedas, nociones de agricultura industria y comercio, principios de Geometría, de dibujo lineal y agrimensura, rudimentos de bistoriay de geografía especialmente de Lspañi, nociones generales de Física é historia natural acomodadas á las necesidades mas comunes de la vida, y en una memoria escrita en presencia del Jurado sobre un tema designado por el mismo, estando autorizados los Sres. Jueces examinadores para hacer las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que contestar el candidato.
Los ejercicios de oposición durarán 4 horas por lo menos en cada uno do loa tres Jias señalados para los mismos y tendrán lugar en la Sala consistorial ante la Junta local del ramo á la que se asociarán para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos actos, los Jueces examinadores,
Y para mayor concurrencia de los aspirantes que opten por la mencionada plaza, se hace público por este medio en concepto de que deben acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria Superior, su fe de bautismo y demas documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y demas méritos que hayan contraido en la .carrera del Magisterio, sin cuyo requisito no serán admitidas.— Colon 3 de Diciembre de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente—Ignacio Jolle,
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas,— Aprobado por este Municipio y los mayores contribuyentes, á quienes al efecto se asoció, el padrón general de la riqueza rústica de esta cabecera y su territorio para regir en el año económico que cursa y los sucesivos de 1867 á 68 y 1868 á 69, se está publicaudo en el Boletín Mercantil de esta villa la relación de las fincas, con expresión de sus nombres propietarios, partidos en que radican y líquido producto anu .1 en renta fijado á cada una, á fin de que dentro de treinta dias, que vencerán el diez de Enero próximo venidero, los interesados presenten las reclamaciones que les convengan, con la advertencia de que trascurrido ese plazo no serán admitidas las que se interpusieren sea cual fuere el fundamento en que se apoyeu. Lo que lie dispuesto anunciar para general conocimiento eu diez números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones que se fijarán en los lugares mas públicos y concurridos de los partidos de Camarioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y Lagu-ndlas, en cuyas Capitaní is ademas estará de manifiesto basta el precitado dia la susodicha relación y en la Secretaría de Cabildo el padrón original.—Cárdenas 28 de Noviembre de 1S66.—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay,—No habiéndose podido rematar ios arbitrios pertenecientes á esta municipalidad por falta de Imitadores, se ha acorda.lo prorogar la subasta para el dia ocho del próximo mes de Enero, publicándose por nueve números de la Gaceta oficial, por cuatro del periódico de esta villa y por cedulones en los parajes mas públicos. Los arbitrios son los siguientes: El de rastro calculado en 1400 escudos. El de puestos públicos en 700. El de marcas de carruajes en 1600. El de vendedores ambulantes en 800. Eide caballos de alquiler en 238. r.l de lecheros, carboneros y malojeros en 1,008. Ei de lidias de g tilos en 850. El de oficio de pregonero público en 12 escudos, y el servicio de la manutención de presos á razón de 400 milésimos por plaza. Las proposiciones se harán en pliego cerra lo, no admitiéndose las que axcedan de la cantidad fijada para manutención de presos, ni las que no lleguen al tipo de los demas arbitrios. El remate se hace por lo que falta del año económico de 66 á 67 que termina en 30 de Junio próximo entrante, por lo cual se rebajarán del total del remate las cantidades,que se hayan recaudado. Los pliegos do coudicioues están de manifiesto en esta Secretaría para los que quieran consultarlos.—Guaua-jay 4 de Diciembre de 1866.—El Secretario.—Juan Enrique Petit.
SEXTA SEÜÖION. JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS
En el incidente el concurso necesario de don Juan Sentelles formado para la graduación de créditos, ha dispuesto el señor al-celde mayor del distrito Sur que en tres números .consecutivos de este periódico se notiliquo á los interesados el fallo siguiente: —En la ciudad de Matanzas á diez de noviembre de 18ó6.—El señor don Segismundo Carrasco y Moret, alcalde mayor de! distrito Sur y su jurisdicción por S. M. ote.—Vistos estos autos se-guidos como incidente al concurso uecesario. de don Juan Sonte-1 les formado para tratar de la graduación de créditos. Resultan-do de la certilictcion de fojas primera í\ la veinte y seis la nómina de acreedores liquidación ae consensientes y disexisientes, el escrito y junta en que los interesados acordaron la manera de solventar dichos créditos dándolos desde luego por calificados y que se gradúen por el mérito de los documentos que se exhibieren. Resultando que en ese acuerdo toé aprobado por el auto inserto en dicha certificación al dorso de foja 24 que dispuso entre otras cosas la formación de este incidente contodos losdocumontos
que existían eu ios autos o. uc palos y doma) que se ha referido. Resultando que agregados á es:« cuaderno, ios expresado 1 documentos se señalé por el auto del dorso"do fojas 331 '8 ios ucrecdo-res de don Juan Soniches el termino d ; 40 dias pata que dentro de ellos presentasen los títulos de sus respectivos créditos con apercibimiento de io que huiiii ’■ lugar sino lo verificaban. Re-, saltando	. •vención fuó notiíi:- ola a los acreedores
según 11.	.. ...ojas 492 ,le la quo también aparece haber
trascurrido o. .....mío referido. Resultando que por auto del reverso de fojas 49 » se confirió iustruccion de dicho atestado al Smdi-coquieu la evacuó á ,a 187 mandándose seguir con el deudor co man quo Ja contestó A tas qu mentas dos. Resultan lo que por auto do fojas 627 se mandó citar á talos los acreedores eu este juicio para o.r senteucu (!• graduación, lo cual se li 1 practicado según el atestado de foja 055 Considerando qne los réditos quero presentan don Tomás Bolillo por cuatro mil setenta y ocho escudos, doña Luisa Au levert dos mil escudos y don Hipólito .Morales cuatro mil escudos procedentes do depósito según los documentos quo se bailan colocados respectivamente á fojas 276, 278 y 417. Considerando! pie el crédito de ciento ochenta y nueve mil ciento veinte y tres escudos trescientos diez milésimas quo representa ei señor don Cosme de la Tómente como cesionario de los herederos del señor Conde, primero de casa Ponco de León y Ma-roto, procede de los plazos del remate de los ingenio San Francisco de Asis y Via-Crwcisy potrero Calvario que verificó don Jnan Sentelies á consecuencia de la testamentaría del expresado señor Conde, como apar.ee de la certificación fojas 378 y del testimonio de escritura de la 481- Considerando que en el otro crédito de ochocientos cincuenta y dos mii ochocientos setenta y un escudos ciento veinte y cinco milésimas del mi mo señoi Torrionto procede do adelantos berilios al deudor común para la adquisición de dichas fincas y para ut refacción do las mismas según ¡as escrituras testimoniadas desde foja 137 hasta la 449, cuyos adelantos fueron facilitados hasta el ano de i86">.—Considerando que clcré-dito|1500u0 escudos de fifiou Pelegrin Fiallo es hipotecario de los ingenios San Francisco de Asis y Via-Grucis y proceden de suplementos para precisas -ucencias facilitadas en diez de julio de1861 y 7 de marzo dtí 1862 como apareen de las escrituras compulsadas áfojas28J.: Considerando que los créditos de don José Coll de Bragada por cuarenta.y dos mil novecientos sesenta y un escudos quinientas milésimas, don José Serrato quince mil noveciento sesenta y seis escudos ciento veinte y cinco milésimas don Francisco Otero y compañía ocho mil ciento cuatro escudos, don J oaquín Tejero veinte mil escudo», don Antonio Blanchet veinte y siete mil quinientos veinte y un escudos doscientas cincuenta milésimas, don Manuel Pinzas nueve mil ochocientos escudos, don Manuel Calvo diez mil escudos y doña Sofía Merced de Fuentes mil quinientos cuarenta y ocho escudos proceden de préstamos hechos al deudor común y la última do fianza según sus respectivas escrituras testimoniadas á fojas 293. 306,307 309. 315, 333, 374. 609 y 270, asi como el pagaré de fojas 462 cuyo importe proeodu de intereses convenidos en el mismo su abono juntamente con el capital que representa la última escritura citada de don José Coil de Bragada al cual se halla unido. Considerando que el crédito de don .Manuel Rodrigo es procedente de préstame con hipoteca del ingenio San Francisco de Asis y que asciende á veinte y seis mil ciento tres escudos según lo justifican las escrituras de fojas 336, y 338. Considerando quo.los créditos del Ldo. don Félix Govin como cesionario de Bea Saracho compañía por seis mii novecientos cincuenta y ocho escudos seiscientas veinte y cinco milésimas el doctor don , Ambrosio C. Sau-to setecientos ochenta y nueve escudos ciento Sesenta milésimas, don Francisco Benavides 1368 escudos, 875 milésimas. Serviá y compañía, dos mil setenta y nueve escudos, Bel-tranenft y compañía cinco mil setecientos sesenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas, don José Reyes nueve mil ochocientos diez y seis escudos ochocientas veinte milésimas, don Juan Antonio de la Torriente tres mil trescientos cincuenta escudos. Lawreuce y Ferror diez mil doscientos once oscú los doscientas cincuenta milésimas, don Francisco Guiná y compañía nuevo mil quinientos cincuenta y seis escudos novecientos cuarenta milésimas don Francisco Rovira y compañía tres inri ciento diez escudos, Kobbe, Urbacb y García cinco mil noveciento treinta y seis escudos quinientas milésimas loé mismos dos mil setenta y cuatro escudos setecientos cincuenta milésimas, don Leandro de Lima c.uco mil ochocientos sesenta y cinco escudos, don Francisco Rivero mil seise entos cuarenta y cuatro escudos, don Ramón Mo ejon ochocientos diez y seis escudos, Mora es y Benet dos mil setecientos cuatro e-curios setecienios cincuenta milésimas, don Ansemio García cesionario de don Rafael L. 8un hez dos mii trescientos 1 rece escudos doscientas cincuenta milésimas, doña Merced .Martínez de López mil ochocientos veinte escudos seiscientos veinte y cinco m lésimas, dou Tomas Galup ó sus aeree-dores catorce ni i cuatrocientos cincuenta y cinco escudos qui-.lientas milésimas, dou Manuel Servia como cesionario d> don Autouio Esquía mii trescientos se enta y oelioescudostiescien-tas Veinte milésimas, et señor don Francisco Díaz cesionario de Ocho Esquía tnif euatioc eutos cincuenta y dos escudos ciento sesenta uu ésitnas, don Ag sun Ramos Sardiñasy consorte tinco mii seiscientos escudos el'Ldo. don Andrés Angulo cesionario e don Manuel 11 y-mes cinco m 1 ciento cincuenta escudos, dou Cárlos Uorbach y c unpañia cinco mil ciento doce escudos ocho-c entas set-uta y cinc milésimas don José M. Morales y compañía como cesionario de do Agustín F DVosta diez y nueve mil escudos dosc entas cinc enta milésimas, non Bénito Fernandez seis mil quinientos escudos se-ementas cincuenta milésimas, don Salvador Lejas y Alfonso siete mil 'desden os veinte y cuatro escudos dou Jaime García 50)2 escudos quinientas milésimas don José Serrato dos mil ochocientos setenta y cuatro escudos’ don Juan Gonza ez cuatrocientos escudos, don Juan Manuel González mil doscientos setenta escudos, don Agustín F. DVosta veinte y cinco mil quinientos cuarenta escudos quinientas milésimas, Holquer Molí man y compañía del comercio de Ne.v-York diez y siete, mil trescientos setenta y seis escudos cuatrocientas veinte, milésimas, don José'Carhó setenta y cuatro mi] ciento dos escudos ciento ochenta y siete milésimas, la compañía de seguros “Ei Iris” dos ntil ochquí,. y nueve escudos soiscientas óchenla milésimas, don 'Manuel Díaz mil cuatrocientos escudos, doña Francisca Torr -s tros mil^Serito íroiutn y eeis escudos, dou Antonio B anehet como cesionario de dou Elias Bitton diez y seis mil doscientos treinta escudos y don Manuel de Jesús Ponte mil setenta escudos trescientas setenta y cinco milésimas, proceden por importe de efectos, medicinas, bueyes, maderas, y préstamos facilitados indistintamente ai deudor común desde el año de mil ochocientos cincuenta y cuatro hasta 1864 según consta de sus respectivos documentos simples agregados á estos autos.—Considerando que los demás acreedores.de don Juan Sentelies cons-tuntos de la nómina certificada á foja primera no han producido sus respectivos documentos.—Considerando que el acuerdo eu que se dieron por calificados todos los créditos fué aprobado por el auto certificado á vuelta de fojas veinte y cuatro.—Considerando que lo 1 créditos de depósitos tienen privilegio álosdemás acre -dores.—Considerando que también es- privilegiado el crédito que representa don Cosme de la. Torriente como Cesionario de los herederos del Sr. Conde primero de casa dánico de León y Maroto por provenir ,de plazos de la compra de las fincas sujetas á oste juicio—Considerando que es acreedor hipotecario privilegiado el mismo don Cosme de la Torriente por provenir su acreencia no solo de adelantos hechos ai deudor para pagos de la compra de los ingenios San Francisco de Asís y Via-Crucis y potrero Calvario, sino de refacción del mismo ingenio San Francisco de Asís.— Considerando quo don Pelegrin Fiallo y dou Manuel Rodrigo soñ acreedores hipotecarios ordinarios no privilegiados del propio ingenio.—Considerando que don José Serrata y don José Coll de Bragada son acreedores personales escriturarios pues aunque provienen de cantidades tomadas para refacción do otro ingenio del deudor no constituyen uipotoca sobre ei ingenio .San Francisco de Asís é igual calificación merecen los acreedores don Francisco Otero y compañía, don Joaquín Tejero, don Antonio Blanchet, don Manuel Piúzás y doña Sofia de la Merced Fuentes.Considerando que los demás son acreedores personales quirq-grafarios, si bien los qne constan escritos en papel sellado son preferentes á los extendidos en papel común.—Considerando que los que no hau presentado los títulos do sus oréditos deben sufrir las consecuencias de su abandono.—Considerando que las costas causadas han sido impendidas en beneficio de tos acreedores y merecen la calificación de personal singularmente privilegiado.—Considerando el tenor y espíritu de las leyes del título 13 partida 5? y las 1?, título I?, 2? titulo 3?, y 11 título 14, do la misma partida 5® y cuanto mas lia sido digno de la atención judicial. — Definitivamente juzgando se declara que los acreedores de estejuieio deben ser
satisfechos de sus respectivos créditos en el órden siguiente:_En
primer grado las costas de este espediente, las de los autos principales y sus incidentes eu que no haya habido condenaciones especiales.—Eu segundo grado y en la manera eu que van nombrado!, don Hipólito .Morales, doña Luisa Audevert y dou Tomás Badino, el primero, cuatro mil eseu los, el segando dos mil escu los y el tercero cuatro mil setenta y ocho escudos, importe de sus res-lectivos depósitos.—Eu tercer grado el Sr. don Cosme lie la Tórnente como cesionario de los herederos del Sr. Conde primero casa Ronce de León y Moroto, los c.ento ochenta y nueve mii 'ciento veinte y tres escudos trescientas diez milésimas procedemes de los plazos del remate que hizo el deudor de las fincas antes citadas. —En cuarto lugar el propio Sr. don Cosme de ,a Tórnente los ochocientos cincuenta y ri..s mil ochocientos diez y seis escudos ciento veinte y cinco milésimas que se le adeud m por refacción y demás que se ha dicho.—En quinto grado y por el órden que van nombrados, don Pelegrin Finito ciento cincuenta mil escudos y dou Manuel Rodrigues veinte y seis mil ciento tres escudos importe de sus respectivas escrituras. —Eu sexto grado y por oí ór-d«u que se mencionan doña Sofía de la Merced de Fuente mil quinientos cuarenta y ocho escudos, don José L’oll de Bragada cuarenta y dos mil novecientos setenta y uu escudos quinientas milésimas, dou Autouio Blanchet veinte y siete mil quinientos veiute y uu escudo» doscientas cincuenta milésimas, don José Serrato quilico mii novecientos setenta y sois escudos doscientas veinte y cinco milésimas, don .Manuel Piuzás nueve mil ochocientos escudos, don Joaquiu Tojero veinte mil escudos, dou Francisco Otero y compañía ocho mil ciento cuatro escudos y dou Manuel Calvo diez mil escudos, importe de sus respectivas escrituras citadas.—En sétimo grado y por el orden qtte van nombrados los acreedores personales quirografarios de papel sellado que lo sod, don Ramón Molejón ochocientos diez y seis escudos fojas 236, don José Carbó cincuenta y ciuco mil ciento ochenta y nueve eseud s setecientas milésimas, fojas 3S0, 369, 370, 371 y 328 Kobbe, Ulirhach y García dos mil setenta y cuatro escudos setecientas cincuenta milésimas, fojas 407, don Manuel Ponte mil-setenta escudos trescientas setenta y"cinco milésimas, fojas 480, dou Cárlos Uhrbach y compañía, cinco mil ciento doce escudos ochocientas setenta y cinco milésimas, fojas 287, don Agustín Ramos Sardiña y consorte cinco mil seiscientos escudos, fojas 274, dou Anselmo García cesionario de don Rafael L. Sánchez dos mil trescientos trece escudos doscientas cincuenta milésimas' fojas 265, dou Francisco Benavides mil trescientos setenta y odió escudos ochocientas sotenta y cinco milésimas, fojas 237 y 238 dou Manuel Díaz mil cuatrocientos escudos, fojas 331, dou Cárlos Traub siete mii quinientos setenta escudos, fojas 604, don Leandro de Lima cinco mil ochocientos setenta y cinco escudos, fojas 426 y 427, dou Agustín D’Costa nueve mil seiscientos, treinta y tres escudos quinientas milésimas, fojas 321, don José Seríate dos mil ochocientos setenta y cuatro escudos, fojas 321, dou Sal-vador Cejas y Alfonso siete mil doscientos veinte y cuatro escudos, fojas 302, dou Jpsó María Morales y compañía, 'cesionario de don Aguát-iu D’Cósta' diez y nuevo mil escudos doscientas cincuenta milésimas; fojas 295 y 298, don Agustín F D’Costa quince mil novecientos siete escudos, fojas 322 y 323. doña Merced Martin«/, de López mil ochocientos veinte escudos seiscientos veinte y cinco milésimas, fojas 276, Kobbe, Uhrbach y Ga-vía cinco mil novecientos treint. y seis escudos quinientas milésimas, fojas 406, Beltranena y com añíá ciuco mii setecientos setenta y ocho escudos cuatrocientas milésimas fojas 275, dou José Carhó diez mil ochocientos setenta y siete escudos quinientas milésimas fojas 329, Lawrence y Ferrer.diez mil doscientos once escudos doscientas cincuenta milésimas, fojas 313 y 314 don Francisco Rovira y compañía, fojas 303, tres mil ciento diez escudos, licenciado don Félix Govin cesionario de los señores Bea, Saracho y compañía seis mil novecientos cincuenta y ocho escudos seiscien-
tas veinte y cinco milésimas, fojas 27 y 28, Morales y Bonet, dos mil setecientos cuatro escudos setecientas milésimas, fojas 274, don Jaime García cinco mil novecientos doce escudos quinientas milésimas, fojas 303, don Benito F-rnandez seis mil qui-iientos escudos setecientas milésimas, fojas 301, dou Francisco Gutná y compañía nueve mil quinientos cincuenta y seis escudos novecientas cuarenta milésimas, fojas 372, licenciado don Andrés Angulo cesionario de don Manuel Bry mes ciuco mil ciento cinc 'Cuta escudos, fojas 277, dou José Reyes, fojas 300, nueve mil ochocientos diez y seis escudos ochocientas veinte mi ésun ts, don Juan Antonio de la Torriente tres mil trescientos cincuenta escudos, fijas 304 y 305, dou Manuel /Cerviá cesionari > de don Antonio Esquía mil trescientos setenta y ocho escudos trescientas veiute milésimas, fojas 278, el Sr, Lio. don José Francisco Díaz cesionario de don Autouio Esquía mil cuatrocientos eiucoenta y dos escudos ciento setenta milésimas y doña Francisca Torres tres mil ciento treinta y seis escudos importe de sus respectivos pagarés.—Eu octavo grado y á prorata los acreedores personales quirografarios de papel simple que lo son: doctor don Ambrosio O. Sauto por setecientos ochenta y nueve escudos; fojas cuatrocientas veinto y nueve, los señorer Serviá y compañía dos rail setenta y nuevo escudos, fojas doscientas sesenta y uueve, don Francisco Rivero mil seiscientos cuarenta y cuatro escudos, fojas cuatrocientas setenta y cuatro, don Tomás Galup ó sus acreedores, catorce mil cuatrocientos cincuenta y cinco escudos quinientas milésimas, fojas 277, don Juan González, cuatrocientos escudos, fojas 317, don'Juan Manuel González, mil doscientos setenta escudos, fojas 317 y 312, Boiker Mollman y compañía diez y siete mil trescientos setenta y seis escudos cuatrocientas veinte milésimas, fojas 327, don Antonio Blanchot como cesionario de don Elias Bitton diez y seis mil doscientos treinta escalios, fojas 379 y la compañía "‘El Iris” dos mil ochenta y uueve escudos seiscientas ochenta milésimas, fojas 34U á la 378 importo (le sus respectivos documentos.—Y en noveno y último grado á los demás acreedores constantes de la nómiua presentada por el deudor común y que no hau producido documento alguno ni ocurrido ai juicio debiendo prestarse previamente la correspondiente fianza de acreedor de mejor derecho.—Qne por esta sentencia que su señoría dicto; así lo mandó y firiiia todo por ante mí el escribano público do que doy fé.—Segismundo Carrasco y Moret.—Ante mí, Manuel Paíbou.—Y para su publicación libro la presento.— Matanzas Noviembre 20 de 1886—Manuel Padrón.
A 13
A eoiisecue neia de la testamoutaría de don Pedro Ignacio Perez y Acosta, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, que por troiata números de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plau de adjudicación siguiente por si hubiere alguna persona que quisiere mejorarlo—Primero: D. Pedro Iguaoio Piedra, D. Lúeas 'A- Diaz como legítimo consorte de D? Amalia D. Piedra, i). Joaquín Antonio y Di Cludia Piedra, este último representado por su curador el referido D. Joaquiu Piedra se adjudican la .decima parlo del ingenio “Félix” perteneciente á dicha testamentaría, tasado en $307,296, por ei precio do 29670$ siempre que esta cantidad alcance ó escoda á tos dos tercios del avalúo practicado, obligándose á pagarla eu esta forma: se'harán cargo los adjudícatenos de todas las responsabilidades quo pesan sobre la finca, eu la, parte que corresponda á la espuesta sucesión, la cual se ha calculado en 5670$; y el resto de 24,000, lo abouaráu dando 6000$ de contado y la diferencia en 6 años, á razón de 3000 en cada uno; de tal suerte que aun cuando resultasen ser algo nías los créditos contraía masa, siempre habrán de satisfacer los 24000$ en los términos referidos, estimándose como sobre precio de la adjudicación cualquier [dosj aumento que aparezca eu dichas responsabilidades; bieu entendido que tanto la deci na parte del ingenio, objeto de la adjudicación, como las cuatro décimas ¡que actualmente corresponden á los adjudicatarios, quedarán espresamente hipotecadas eu garantía del precio ofrecido, ¡-enumerando, además, aquellos los ueuefieios de esperas, quitas y cuanto mas couceden las leyes á tos deudores. Los adjudicatorius dcauciran del contado y plazos al tiempo de exhibirlos la parte proporcional que les toque como coherederos de I-Testad or; y será de cuenta de ellos orillar cualquier dificultad que se presente para la .1 probación de sus proposiciones, siempre qua laongiue un tercero. Segundo: La Viuda Di1 Ana Josefa Perez y los herederos. D. Francisco D, José María, D. Juau José y D!.L Mercedes Perez se adjudican ei potrero “Esperanza’ ’ cou sus fábricas, animales y domas auixi-dades eseeptuaudo los esclavos, y tasaeo aquel, con dieña deducción, eu 35025$, 011 precio de 25000$. Tercero: La misma viuda se adjudica las esclavas Balitóla, Felipa y Atanasio por el íntegro precio de su tasación, asceudcute, de primera eu 900$, la segunda en 800 y ei último eu 900$. Cuarto: La heredera Di Mercedes toma para sí á las siorvas Leon e' y Adela, tasadas la pnmeru en 300$ y la segunda en 1000.—D. J uau José, á Luis y Modesta, avalúanos aquel su llJJ ji y e,tr eu 800$: D. José Mi a Juan, tasado en 800$ D. Francisco á Desiderio, ava.uad euo 850$: D. Ambroeio Aparicio como consorte legítimo de Di Jose-J'a, á Elo sa, tasada eu 000$: D. Amelio do la O. Perez, á Loreu *0, Mariano y Marceño . avaluados ei pi huero 011 500$, el según do eu ilü0$ y el tercero en 800$: ni i5 taciseli, á Narciso, ta,., do en 1000$, y D. Nieoias á Antonio avaluado en 1000$: en concepto de que todas estas adjudicaciones de esci, vos son y debeu entenderse por el íntegro precio ue sus avalúos, y camiñeu so jue la viuda se dara por enterada, ou pago de la que .propone, nu solo del quinto que le fué legado por ei testador en la cláusula sétima de su último elogio, sino también de lo que aparece cor-responderle según la clausula octava, cou escepemu de los negros Lorenzo y Tránsito criollos, que por ser suyos.y tenerlos eu su poder, 110 figura ido en la aludida testam miaría. Quinto. Tanto las costas como cualquiera otra erogación que fuese común .»e satisfarán por cuenta de !a inasa. Y cumpliendo con lo mandado iihro el presente en Matanzas y Noviembre 5 do 1866.—Fernando Liscooa.	A J i
KIHC’í'O.i.
D. Manuel Antonio Palacios Alcalde mayor del Distrito de Jesus
Maria etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Cigarroa (á) el Herrero, para que en el término de uu- -ye din» contados desde esta fecha, se presente en la Real caree1 de esta 1 Jiudud á d scargarse de la eu pa quo 'e resulta eu la causa formada por la' herida inferida al asiático Regino Salou y de hacerlo asi les administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la ley y por bastautes los entradas del juzgado para que en ellos se estiendau las notificaciones quo haya que hacerle las quesurtran el mismo objeto como si fueren en su persona.—Habana y Noviembre 20 de 1866.—Manuel Antonio Pal icio.—Ante mí—Br. Bernardo del Junco—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente,—Habaua y Noviembre 21 de 1866.—Por D. Bernardo del Junco, Manuel Padilla do Aguiar.	E O 13
D. francisco Jiménez y García Alcalde mayor del Distrito de San
Cristóbal Sya.
Par este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Sovero criollo y Francisco congo, esclavos de D'! Dolores Varóla el primero natural de esta Ciudad y el segundo de Africa, solteros calesero el primero y.el segundo cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de dinero y documentos á dicha Várela. Quo as. lo he dispuesto ou la referida causa.—Habana y Noviembre i9 de 1855.—Francisco Jiménez.—Por mandado de su señoría Francisco de Castro.—“Y para su publicación libro la presente.—Habaua Noviembre 19 de 1866. —Francisco de Casto.
D. Juan Dot y Micáans Auditor honorario de Marina y alcalá
mayor de esta villa y su iurisdiccion por S. M etc.
Por esta mi tei cara carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Colono dei ingenio Jicoteas de Dd Julia Alfonso de Molinet en ei |partido de Sau Nicolás de 26 años soltero de campo de estatura baja delgado a go blanco pelo negro barba poca para que eu el término de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en ¡a causa que se le sigue por hurto dé una yegua que reclama por snya el Sr. conde viudo de Barrato cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do. lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados deljuzgado para notificarte.- Güines y Noviembre 28 de 1866.—Juan Dot.—Por mandato do S. 8. José Alejo Sánchez. Y para que tenga efect. dicha inserción libro la presente. Guiñes, fecha ut suora.—,1 sé Alojo Sánchez. E O 13 I). Snan José Bonifaz alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción
por S. M. eie.
Por estatuí segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.Josó Castañeda Lijo de D. Sebastian que es de estatura regular, trigueño, lavado, cerrado de barba, pelo negro, como de lrt á 20 años soltero para que en el término d » 9 días contad ,s desde la fe cha se presente en la cáreei pública á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa formada por heridas, á D. José Catnacho seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebel de y contumaz ó i 11 urso eu la penas de la ley.—Guauabaooa 2 de Diciembre de 1866.—Bonifaz Por mandado de 8. Sria Francisco W. Ann-mgo .
E O 13
D. Ramiro Cavedani alcalde mayor de esta ciudad y su juris
dicción-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Manzano, estatura alta; con el color y domas facciones como los Je su clase, viste pantalón azul de dril de rayitas y camisa blanca, y sombrero de paja negra bajo do copa, en causa que so le sigue por robo cou fractura de uu baúl con siete onzas tres dobione» y. dos reales sencillos, aldo igual clase José María Martinez, seguro de que si así lo hiciere sole administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará incluso eu las peuas que señalan las leyes.—Bejucal 4 de diciembre de 1866,—Cavestauy, —Por mandado de Su Sria—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal 4 de diciembre 1866.—Ldo, Juan Francisco Rodri-ue*. .	'	E O 13
D.Luis de Alda y Tapia secretario honorario de S. M. y Alcalde
ni lyor del distrito del erro Scc.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D ¿Esteban Vila natural de Cataluña, solforo, cocinero y de veinte años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa por hurto á D. Vicente Cheda, seguro de que sé le oirá y administrara justicia y „do lo contrario so le declarará rebeldey con-tuinas é iucurso en las peuas de la ley y por bastantes los es tra-dos deljuzgado paralas ulteriores diligencias.—H diana Noviembre 27 de 1866. —Luis do Alda.—Por inundado de 8. Sria.—L lo Luis Rodríguez, Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presenta ut suprH,—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 13
Don.luán Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Bclc.i
de esta capita,l por S. M. ,V.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio García natural de Asturias, soltero, co-1110 de veinte a veinte y dos años deedad, de estatura baja, del-gado, lampiño, blanco y pelo largo, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real c ireei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie signo por hurto de dinero y efectos á D. Juau García cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de ño se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu tas penas de la Ley.—Habana Noviembre 19 de 1866.—Juau Líaselas.—Por mandado de 8. Srm,—Juan Rggueyra.—Y para su pub.ieacion libro la presente: fecha ut supra.—Juau Regueira.	E O 13
Don francisco Miranda y Jiménez Alcalde mayor sustituto de esta
villa y su jurisdicción etc.
¿ifiPor esta mi primera carta de edicto y pregón llamo rito y emplazo al negro Guillermo Morales de estatura reguiar como de veinte y seis años de edad, envuelto eu'carues, cara redonda, con bigote para que eu el termino de nuevo días contados desde la lecha se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de setenta y ocho pesos á don Joaquiu María Ferrer, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y que en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Noviembre 29 de 1866.—Francisco Jiménez.» Ldo. Joaquín Vigil de Quiñones.	E 13
Por esta mi sfgunda carta de edicto, cito, ñamo y emplazo al moreno Fdeuterio B den Valdós, natural y vecino ue ia Habana, soltero, tabaquero, do treinta y dos años de edad, á fin jQ que dentro de nueve días contados dos<le 11 fooh 1 s • pr: ente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-suita en la Causa forra ida por hurto de un tocado , seguro de qU. se 'e administrará justicia > ¡e o contraiio.se lo des a’ara rebelde y contumaz é incurso un Ia3 pen s de la ley.—Guanabar.oa no-viembre 24 Ue 1468.—Francisco Miranda/ Jiménez !‘or m;in. dato de 8. Sria Luis ,1. Marín, Y para su pubiica. ioii ubre ,10. sente.—Guauabacoa f. olía ut-supra.—Lu.s J. Marín.
E O 13
D. Juan Mauricio funes Aalcaldemayor de este partido judicial Foreste mi segúralo .dicto ue pregón oiduiario, cito, y emplazo á D. Reguío Mírabal, vecino de Cludio, par í que
el termino de uueve dias contados desde hoy, comp nes a en la
Real cárcel de e,ta cabecera, á contést <r á los cargos que le r.-suitau eujautos criminal s que se le siguen por hurto de uu caballo al as ático José Diego, pues encaso contra, io, se sustencia-ran dichos autos eu su ausencia y rebeldía,'y le parara el perjuicio qué baya lugar. Alacranes y Novieuibic 39 de 186b.—Juan Mauricio’ Funes.—Por disposición de su señor.a,—Martin Cebollas.	’	CU 13
ítEMATES.
El señor alcalde mayor ha dispuesto por ante mí á consecuencia del juicio de paz acordado entre don Narciso Pufo y fie. redero de don Joaquiu Jinell que por este medio se auuucie a)pú-blico haberse señaiado e. dia caico del mes cutíante para ei remate do sois caqállorias de jierracou sus fabricas y demás anexidades, ubicadas en el partido de la Hunábaua las cualos han sido
ta adas en once mil doscientos noventa y ocho escudos_Colon
Diciembre 6 do 1866—Manuel V. Lavurrí».	R 13
Por disposición del 8r. alcalde mayor do osta villa y por ante mí á consecuencia de los autos d<s intestado de doña Tomasa de Alburqueque está mandado que por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se publique el proyecto de adjudicación de los bienes de dicho juicio presentada por el viudo albacea y el curador ue sus menores hijos a fin de que el que quiera m -jorurla ocurra doutro de quiuto dia después del último anuncio; y es el siguiente: el menor D. Fernando del Pino eu pago de su haber se adjudica una casa situada eu la calie Real del pueblo do Regla ai uum. 122 apreciada en ocho rail ciento treinta y cuatro osen, dos: otra casa eu la propia calle al número 124 tasada eu siete mil trescientos ochenta y seis escudos: otra idea, eu la misma calle eu nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos: otra casa en la callo de Mamey de dicho pueblo núm.«3rten mil seta-cientos cuarenta y ciuco escudos; uua estancia de caballería de tierra sitúala en Arroyo Narajo tasada con sus fabricas en siete mil escudos; y por ultimo uu sitio situado en ei partido deTapas-te compuesto de tres caballerías do tierra con sus fábricas ou siete mil escudos. El menor D. Antonio del Pino se adjudica asimismo una casa eu la calle Real del pueblo de Regla al núm. 12(J tasada en siete mil trescientos ochenta y seis escudos otra coatí-guá al número 128 eu la misma cantidad: otra casa calle déla Mamita núm. 11 esquina á la Real en el propio pueblo en nueve mil quinieutos cuarenta y tres escudos: otra casa en la calle del Mamey de dicho pueblo núm. 36 en rail setecientos cuaronta y ciuco escudos: una estancia titulada “la Cantera” situada entre Cojimar y la Cabaña compuesta da tres caballerías de tierra tasada con sus fábricas en trece mil escudos; y por último un negra nombrado Petrouilo criollo en ochocientos escudos. Ei viudo albacea se adjudica también en pago de sus habares una cusa calle de 8auta Rosa del pueblo do Regla núm. 39 esquina á la Real tasada en sesent. y dos mil quinientos sesenta y sito escudos: otra casa calle Real núin. 3 esquina á la de Sau Xeltno en nuuve mil dosciontos cuatro escudos: otra coutigu. á la anterior núm. 5 en diez y sois mil cuatrocientos noventa y siete escudos: otra id. en la propia calle uum. 91 en cinco mil ciento noventa y nueve escudos: otra id. calle dala vlainita núm. 13 «n siete mil cuatrocientos cuarenta y dos escudos: otra en iuc.lle Real .uum. 93 en cuatro mil quinientos noventa y nueve escudos: otra id. en ia cabe de ia Mamita num 15 eu siete mil quinientos dos escudos: otra ^contigua al núm. 17 eu la propia cacti Jad: otra id. en la cañe del Mamey num. 26 en mil setecientos cuarenta y cinco escudos: otra contigua al núm. 28 en la misma suma: otra casa silla propia cañe del Mamey ai num 30 en dos mil seiscientos treinta y siete escudos: otra id. calle del raiutuarra al núm. 39 esquina á la de Sau Juau Jo Dios eu.tres mii seiscientos setenta y cuatro escudos: otra casa en la calle dei Santuario al numero 71 eu ocho mil setecientos noventa y nueve escu los: otra id. en dicha caite núm 79 en treinta y cuatro mil cuatrocieu-tos cuarenta y ciuco escudo.»: otra casa calle de San Agustín uúm. 14 en mil ochocientos veiute y tr ,s escudos: otra cas . ,:u la misma calle uúm. 42 eu ia propia cantidad: otra casa calle de San Ramón uum. 15 eu Jos mil ciento niquelita y ciuco escu-dos: cuatro casas comiguas.eu la calle de ,an Teiino uúm. 1, 3, 5 y 7 tasada cada uu ou dos mil ochenta y cuatro escudos: otras eu ia propia caito de Sau Telmo núm. siete eu cuatro mil doscientos setenta y ocho escudos- otra casa en la misma cu. ie de Sanleimo ai uúm. 22 en e, citado pueblo de Keg a Como tudas las auteriores tasada en veiute mil cuatrocientos diez y siete escudos quiuieutos milésimo.: uua casa s.tuada en el pueblo de Arroyo Naraujo eu trece mil ci nto cuatro escudos: un soiar situada .en ia callo de Jesús María de esta villa eu dos mil doscientos ochenta y nueve escudos, seiscientos milésimo»: uua estaucia de caoalleria y media de tierra situada eu el partido de Bucuavii-ta tasada con sus fabricas en siete mil escudos: los esclavos nombrados Roque, Valentín, Marcelino, Eligió, Andrea y De jdena criollos eu ocho mil trescientos escudos; el movilia-rio eu mil novecientos noventa y cuatro escudes y por último las prendas y alhajas en mil ochocientos diez y seis escudos; cu-yus adi ■ di cuelmos se hacen por el integro precio de sus avalúos y para su publieiou libro la presente.—Guanabacoay diciembres do 1866.—Francisco W. Armengol,	R 13
Por disposición del Sr.juez de Paz. del distrito de S. Cristo-bal“liecoeiado D. José do Luna y Amonabar, en ia domauda verbal, seguida eu rebeldía, por la representación do I’. Juan Tomas Herrera, contra los Sres. Rosillo y compañía, en cobro dó alquiler de casa, se ha mandado notificar á los deudores, eu los estrados del juzgado, por edictos en la Gaceta oficial, el resultado de la tasación practicada por ol Corredor dcLouja,ascendente •á trescientos cincuenta y cinco escudos. Anunciándose al mismo tiempo en dicha Gaceta, durante 8 dias y por tres números, den-tro de ese plazo, ol remate da las especies tasadas, consistentes en algunos muebles y efectos de establecimiento, señalando el dia 18 del corriente mes para que tenga electo ia subasta en almoneda, eu la casa, calle do la Obrapia núm. 68 á las doce de la mañana, conforme á lo prevenido en los artículos 893 y 9.43 de la ley de Enjuiciamiento civil, por medio do la venduta pública de esta ciudad; á fin de que, ei que quisiere hacer proposición ocurra al lugar, y en el dia señalado. Y pava su publicación libróla presente.—Habana 3 do Diciembre de 1866. — Norberto„S. Cis-ñeros, Secretario interino.	R ]3
El Sr. alcalde mayor de San Cristóbal ante mi ha señalado el dia 13 del corriente á las ocho de la mañana para que tenga efecto etí su morada calle de las Virtudes núm. 1 el remate do ia mitad de uu terreno situado enja calle del Refugio esquina á la de los Baluartes núm. 2 compuesto de 20 metros 4 milímetros de frente, 78 metros 86 milímetros de fondo y 11 metros y 87 milímetros frente da fondo, tasado en 61,398 escudos 600 milésimas. — Ha-baña 5 de Diciembre de 1866.—Francisco de Castro, li 12 El Sr. Alcalde mayor del distrito de San Cristóbal auto mi ha señalado el dia 13 del corriente para que tenga efecto eu su morada caite de las Virtudes nútra 1 á las 8 de la mañana el remate de una casa de manipostería y teja situad« en la calle del Príncipe núm. 23 tasada en 3,186 escu los 60 milésimas. Habana 5 de Diciembre de IS06.— Francisco de Castro. li 12
Real Tribunal do Comercio.—Por auto proveído en 21 de no viembre último en los autos promovidos por los sen ire.s Marzan hermanos solicitando ei remate del Bergantín español Jeremías, abandonado por su capitán dou Juan Bautista Marty y queso abonen con su producido mil seiscientos escudos prestados á la-gruesa y setecientos diez escudos desalarios do la tripulación; se ha dispuesto se requiera por este órden ai expresado capitán pata que eu el acto dé y pague á los señores Marzan henil mos .a re ferida suma con mas ios intereses desde el sil de junio del cor-rieute año.—Habaua y diciembre 3 do 1866.—Fernando de Castro.	j> ]p
El Sr. D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Beieu, ha dispuesto por ante mi, á consecuencia del concurso de dona Marra del Rosar o Caballero que por seis números conse-cutiv .3 de la Gaceta «tícial, se publique la proposición que p ira rematar el ingenio “ La Perla” ha hecho eu licuó autos D. Juan Pedro Dehigo y es la s-guiente : ‘8e ofrecen por ei ingenio “La erla” do-cientos treinta mil pe-os pagaderos ciento tremía mil pesos de conta lo y ei resto eu plazos anuales de diez mil pesos cada uno, deduciéndose los aumentos y desmejoras en ol ac o de la entrega.—En parte de dicho precio so reconocen los once mil trescientos setenta y ciuco pesos del censo que encuentra >*ons tituido eu dicha íiuca.—Se exhibirá tan pronto como s a liquidado el importe de las costas del coueurso que ocupan e. primer lugar en la sentencia de graduación; bien entendido que en esa pago 110 se comprenderán smo las costas á que se hace dfoectage-fereucia pues se deducirán aquellas respecto Je las cuales bubicsa condenaciones especiales.— Fambien por cuenta del piecio ofrecido se satisfarán los Reales de¡e hós que ocasione ol remate en los términos de pago que acuerde iu Reai Hacienda, y tan luego como puesto el rematador en posesión de ia tiucay avaluado» sus aumento! y desmejoras, pueda practicarse la liquida'ion exacta de dichos Reales derechos en relación don el prumo que se abone por el ingenio.—También se reconocerá en la tinca en parte del precio el haber hereditario eurrospundionte á ios hijos dél difunto D Luis Caballero que actualmente se encuentran ou la menor edad; según la liquidación quede dicho haber resulte en ios autos de ia testamentaria del dicho Caballero, co i arreglo á 1a ejecutoria quo en ellos ha recaído; y en el concepto do que por el mencionado haber so abonerá el interés de uu ocho por ciento anual, pagaderos por trimestres. Se entregarán los capitales en los casos do ir ley, c incelandose omouces esta hipoteca. Eu pane dei mismo precio, sé abonará el haber correspondiente á los beiederos menores de D. Luis Caballero, boy mayores, beneficiados por ja ante citada ejecutoria, siempre conforme á la liquidación que se practique en los autos testamentarios mencionados Iguainiento se exhibirá la contentado ¡a legítima representación d- los Exmns. Sr. conde de Jibácoa y de los herederos de la 8ra. dona Jsabel Herrera por las ventas vencidas del censo ya expresado quo reconoce el ingenio y estáu colocadas en preferente lugar en la sentencia de graduación do este concurso necesario.—Se exhibirá igualmente iu contenta del crédito del refaccionista D. José de la Cruz Torres, y en especial de ia parte reconocida jior ejecutoria do la superioridad ascendente á sesenta y cinco mil ciento diez y siete posos, sesenta y cinco centavos y procedente de la administración y reíuccion del ingeuio “ La Perla” hasta el 30 de Setiembre de 1863; pero entendiéndose para ei e iso, de que por ser revocada ó modificada la sentenciado gradúa ion perdiese Torres la prelacion qtt® por dicha sentencia se lo señala que la con-touta ofrecida se referirá y contraerás! llegase ese caso hasta en cantidad adecuada á ia satisíaceiou y pago del acreedor ó acere e-(íores, que cou preferencia a Torres resultasen ou grado.—La entregado ia finca deberá verificarse sin tardanza con asistencia de peritos y tenieniose á la vista ta Copia Je la última tasación para ei rebajo de Las faltas y avaluó de jos aumentos. —El rema-tadpruo estará obligado tí hacer pago ui erogación de ninguna clase, mientras no se le d jo en pacífica posesión del ingenio; á fin ue que los que quieran majoraria se presenten con sus proposiciones por escrito y d ’bidaínente garantizadas dentro del término je 15 dias, que vencerá en 17 del corriente y eu éste se adjudicará al que mejor ia hubiese presentado, abroándose puja ora por término de inedia hora entrevias propogicione! qhe con garantía igual pudieran resultar iguale», s naiáudo3o para el acto ¡as doce de la mañana y en la sala de juzga lo; situado en ira calzada de Belaseoain núm. 6.— Habana 3 de Noviembre de 186o. —Carlos Laureut.	R 7
Por auto de esta fecha proneido por el señor don Ramiro Car vestany alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en