la real cárcel á responder á los cargos que le resultan en causa criminal que contra él se instruye por herida inferida 41a morona Maria Paula Ugarto la noche del 25 de agosto útinio, cierto y seguro que si lo verifica se le oirá y administrará justicia y su otro caso se le declarará rebelde y contumaz paiándele el perjuicio que haya lugar —Habana y setiembre 17 de 1866—Dr. José Maria Viilanueva.—Por mandado de su señoría Manuel Barreto.
E O 23
Don Leandro Alvares Torrijas alcalde mayar del distrito ae San Cristóleul de esta capital por S. ilf. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Díaz Sotomayor, natural de Villaclara, soltero, de veinte y cuatro años de odad, carpintero y vecino que fué do la calle Ancha del Norte, numero doscientos veinte y seis para que en el termino de nueve dias se , resente ante el actuario á designar letrado y procurador que conteste'el traslato de la acusación fiscal, que pr pone se deciare compurgada su falta con la piision sufrida y pago de una cuarta part 1 de costas én la c-usa que se le fumó por heridas en riña con I» Francisco Lopoz Peres, cierto y seguro do que si asi lo hace se la administrará justicia declarándosele er caso contrario reoelde y contumat é incurso en las penas de la ley que asi lo tengo maudado. Habana setiembre 21 de 18GC.—Leandro Al varez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio,
E O ’ 29
.ÍE]HATES.
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto en el intestado de don Manuel María (Juriet y de su esposa doña Andrea Gutiérrez, se anuncie al público en tres números consecutivos déla G ceta oficial, haberse mandado se proceda a la venta de los bienes de este juicio, en almoneda pública, dándosele los pregones de la ley de nueve en nueve dias, y por el término de treinta, convocándose licitadores en la misma forma; cuyos bienes consisten en un .s i * i o de una caballería y un cuarto de tierra, con sus fábricas de guano tasado en mil noventa pesos, y tiene hecha la proposición del todo do su valor á pegar de conta-dolo suficiente á cubrir las responsabilidades del juicio, las costas y demas; y asegurar el resto en la misma finca á los menores; abonándoles el interés de un ocho por ciento, y obligándose á eutregarles lo que les correspondiere i-n cualquiera de los casos de la ley, señamándose paralas pujas verbales que se hicieren el dia veinte y siete de setiembre próximo en este juzgado y horas de audiencia. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes, libro la presente.—Güines agosto 29 de 1863 —Pedro Plutarco Renté.	R 30
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de sau Cristóbal, ante mi en la torr ««neutaria de don Félix Diaz de la Bárcena, esta prevenido se anuncie al público haberse dispuesto la aseguración de dos mil ciento sesenta y dos pesos dos y medio reales pertenecientes á los menores herederos del finado, para que el que quiera reconocer asegurada dicha suma en finca idónea, comparezca en e! jusgado á hacer sus proposiciones, en concepto de que le será adjudicada al que ofreciere mayores ventajas en beneficio de loa referidos menores. Y para que tenga efecto esta punlicaciou libro la presente.—Habana y setiembre 23 d-, 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	1{ 30
El señor don Luis do Alda alcalde mayor del Cerro ha dia -
Euesto en los autos testamentarios de don llomingo Sagrera se aga saber al público por medio de la Gaceta oficial cada nueve dias una vez y por el término de treinta esiarse dando los pregones de la ley a los bienes del indicado juicio, consistentes en siete casas, s.tuadas las seis primeras en la cade del Municipio números 30 al 40 y la última en la calzada de Jesús del Monte numero 318, en dos negras y varios muebles.—Habana y setiembre 22 de 1866.—Como encargado do la escribanía de don Gabriel de Salinas.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
R 30
El señor alcalde mayor de Jesús Mana á instancia de D, José Pimentel ha dispuesto que en virtud á no haber tenido efecto el remate del ca etal demolido hoy potrero, titulado Sán Salvador compuesto de cuatro caballerías de tierra con sus fábricas y demas enseres, situado en la juiisdicclon du Guauajay y retasado en 16.248 escudos,sin esclavos, se celebre nuevo acto el día primero del entrante. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua setiembre 18 'o 1866,—Br. Bernardo del Junen.	R 29
En las diligencias promovidas por el señor don Jacobo do la Pezueía para la enagenaciou de una casa correspondiente 6 su menor hijo don Ignacio, se ha señalado para el remate de dicha casa situada eu la calle de la Maloja núni. 74 tasada en 3848 escudos, 950 milésimas el dia primero del entrante mes de octubre á las once ile su mañana- ad virtiéndose que tiene hecha la propo sicinu de darse por la finca 3400 escudos al contado reconociéndose los 150 pesos impuestos á favor del Ldo. dou José María Ta-gle abonándose los derechos do alcabala é hipoteca y costos de escritura asi como los aumentos ó mejoras rebajándose los desméritos que tengan la finca el dia do la entrega. Y de orden del señor alcalde mayor de Jesús Mana se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores. Habana setiembre 19 de 1866. Br. Bernardo del Junco.	R 29
A consecuencia de los autos promovidos por D Francisco Perez Helgado á nombre de sus hijas doña Isabel y doña Dolores, i-olic taudo esperas de sus acreedores, que cursan vn el juzgado del señor alcaide mayor de Balen y por ante mí, se ha señalado el dia trés del entrante mes de octubre á las 12, en las puertas del juzgado sito en la calzada de Bclascoain número seL, pa a 11 remate de una casa, correspondiente álos bienes de este juicio, situada en la calle de San milite 1 numero ciento cuarenta y dos y hoy ciento treinta y seis, acera del Noite, cuadra entré las calli s de Gervasio » Be.ascoain, lasada eu ireiutay tres mil setecientos cimienta y un escudos, cuarenta milésimos, á fin de que e¡ que quiera hacer proposiciones ocurra á la escriban!. de mi cargo á instruirse. H, ñaua setiembre 20 de 1866.—Carlos Laurent.
R 28
Por auto provento por el señor alcalds mayor del dista ito de Sau Cristóoal de la Habaua consecuente al cuaderno maudado formar para tratar de d irle su debido cumplluilouto á los autos su que se declararon disueltos los víncu os de Santa Ana de Aguiar y Rio Grande de Meirelqs, está mandado que se den los pregones de la ley 4 los bienes pertenecientes al expresado vín-«Uio Rio Grande de Meireles. anunciándose en la Gaeeta oficial por 30 días consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866.—Francisco do Castro.
A 13
Por disposición de la J unta de almonedas está señalada la del dia 28 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalada al estanco que trate de subastarse.
«>iN PROPOSICIONES.
Partidos.	Pipos Proposics. Condiciones
Palacios............—............... Es.
batí Juan y Martínez..............i.....
Santiago de las Vegas...................
Caney...................................
Yaguavamas.............................
Mantua.......... ...... .................
Jibacoa. ...............................
Caraballo...............................
Santa M" dol Resario.....................
Rio Blanco..............................
Hoyo Coiorado...........................
Guaba,siabo.............................
Consolación del	Sur...............  i..
San Luí» de la Ceiba........1...........
Rio de Ay...............................
Alacranes,..............................-
Guanabacoa............................* -
Taguayabou........	  —
Quemados de Güines.....................—
Barrancas...................e...........
Palma.....................................
San Cayetauo............................
Las Pozas...............................
SanCristébal............................
Wá] ay..................................
Seiba del Agua..........................
Arroyo Blanco...........................
La Salud................................
Nueva Gerona............................
Nueva Paz...............................
l'inar dol Rio..........................
Mnyarí.....................................
Dátil............ .............. ...... ....
Casiguas........................,.......-
Manzanillo..............................
Palma Soriann...............,...........
Cárdenas................................
100U
550(1
680
160
560
344
136
1200
220
170
160
600
6700
272
600
500
5205
1040
400
160
300
«20
150
«150
264
410
600
500
910
1700
7800
600
160
102
1000
550
9400
EN PREGONES ORDENANZA.
Habana............................ Es. 34000
Sipiaboa........... .................. 600
Y para su publicación libro la presente.— Habana y Stbre. 37 de 1886.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 30
Por au'o dol señor Juez de Hacienda se ha señalado.el (lia ó d» Octubre próximo entrante á las ■ nce de su mañana en las puertas del juzza lo calle de San Ignacio uúra. 138 p ira el remate de las casas siguientes: una en 1á calle de las Damas núm. 25. tasada en seis mil novecientos treinta y Un escü los, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra eu la-ni-ma calle núm. 27 er¡ «iiaire'mil quinientos tres escudos Setecientos sesenta y nna milésimas: otra en la propia callo núm. 29 en cuatro mil veinte y tres oseados seteci -utos sesenta y siete milésimas: otra eu la de la Ha nina núm. 240 cu seis mil setecientos sesenta^ y dos escu-dos novecientos sesenta in lésimas; otra en la del Sol núm. 102 en c uco mil diez escu los quinientas treinta y nuevo milésimas: otra en la dol Empedrado núm, 55 en doce mil tr seientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos diez y nueve milésimas y otra en la del Obispo núm. 95 en «loe- mil quinientos cinco escudos trescleut <s cuarenta v cinco milésimas. Las cualos t enen la
{imposición da sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en os respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que «1 que quiera hacer postura ocurra á la oscribauia á instruirse. Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
ROS
Por auto del señor juez especial de Hacienda, se ha so señalado el dia dos de Octubre próximo á las once de su manaua en •1 despacho de su Sria. calle de San Ignacio núrneio 138 para el remate de la«-.a3a número 49 calle de Velarde, en Matanzas, que perteneció «I extinguido convento de Santo-Domingo de esta ciu-duil, la cual tiene hecha la postura del precio do su tasación as-cedente á nuevo mil ciento veinte y cinco escudos, setecientas cincuenta milésimas, bajo las condiciones que expresa el pliego respoctivo Lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra á la escríbanla de Hacienda á iñstruiro. Habana v a-resto 31 de 1866. — Ldo. Marcelino de Alio
J	R O 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor d.l distrito de Colon Dr. D. José María de Vlllanueva, se ha señalado nuevamente p ira el cuarto pregón y remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa calle de la Fuente enlve las del Obispo y Cruz-Verde, marcada con el número diez y seis, retasada eu mil setecientos sesoutay nueve escudos ochenta y uua milésimas o sean ochocientos ochenta y cuatrojpesus noventa y medio c uta-vos; el dia cinco «leí entrante octubre á las once do la mañana en ei juzgado, sito en la calle de la Lealtad número treinta y dos. Y p:u;a su publicación por tres números cqusecutivos libro la presente. Habana y setiembre 25 de 186o-—Manuel Pimentel,^
En los autos de la cesión de bienes de don Miguel Simeón ha d spnesto el señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante ini se anuncio al público hab rso sñalado el día primóle do Octubre próximo para el remate de una casa de tabla nrani-P* te ría y tejas con sus accesorias situada en el barrio de Jesús del Monte cabe de las Delicias sin número, tasada Con dichas ac-
cesorias en seis mil ochocientos ochenta y palio escudos, .pía-cuenta y siete milésimas, y dos solares el uno al costado derecho y el otro al izquierdo de la referida casa tasados en mil trescieu-tos trece escudos veinte y tros milésimas: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al Juzgado sito en la calle do san Ignacio número ciento treinta v sois, cuadra comprendida entre las callos de las Mercedes y Paula, á las ocho de ¡a. mañana ó la
escribanía a instruirse.—Habana setiembre 24 do 1866.—Ldo.
Ag’tistiu Va erio.	j 3^.
Por auto proveído por «1 Sr. Alcaldo mayor de! distrito d« Lelen por antena eu la testamentaría de D. Lomiugo Víeta Ba-laguei se ha dispuesto que por el término de 30 1.1 as se anuncie sti publico el remate dé los bienes de »‘ste juicio consistorios en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Rog’ía calle de la Mamita marcados con los números 151 y J43, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de A riten Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de 1866. —Br. Felipe Fornaris.	r i jjg
• lOm'OMATOltlAM.
El señor don Nicolás de Sterling Ileredia, juez de paz del distrito de Belen de esta ciudad á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Antonio García de Toca, contra don Roberto Patrick se ha servido por providencia da esta fecha señalar las 12 del 5 de octubre próximo entrante para el remate de los muebles presentados para el pago consistentes eu 5 sillas caoba con sus asientos do pana carmesí un sofá id, id, 2 sillones y una silla de caoba, dos idem de nogal en recular estado, mi sofá chinesco roto y varios otros muebles valorados en la cantidad Me 318 escudos 40 céntimos según consta del avalúo practicado que se pondrá de mauifiesto en esfa secretaria al que so interese en comprarlo y con el bien entendido que los supradichos muebles se encuentran en )a_casa núm. 156 de la calle de la Industria.—Ha baña setiembre 25 d • 1806.—Por mandado de su Sr a.—Fraucis-J. Sriseño, secretarlo.	c 30
Ei señor juez de paz lia dispuesto se cite á D. Tomas Montero y D. Domingo Marred i para que el día cinco de octubre próximo, comparezcan con hombres bueno» á contestar el j -icio que les propone D. Julián Agu lera ad ministrador dcl-Ferro-cárril úe la Babia. Guanabacoa setiembre 24 de 1866 —Francisco P. Castañeda, secretario.	C 30
El señor dou Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su partido judicial á con ecuencia de la testamentaria de don Domingo Alvarez ha dispuesto que se publiquen las proposiciones de adjudicación que hacen la viuda doña Lucia Acosta y los herederos don Manuel, doña Dolores y doña Pilar Alvarez que otreceu por una casa situada en Vereda Nueva tasada en 1329 pesos 2 reales, los dos tercios y veinte pesos mas. También se manda que se den los pregónos de la ley á media caballería de tierraubicada eu la Vereda Nueva en cuyo pueblo se hallan repartidos varios solares nuevos que reconocen Í50 pesos y otros 106 pesos cuyas publicaciones sé haran de nueve en nueve días y por el término do 30- para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse.—Sun Antonio Setiembre lude 1866,—Ldo. José Joaquín Leal.
C 30
Por auto preveido por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mi, a consecuencia de las diligencias sobre ol fallecimiento do D, Ignacio González ae Pinera y Figueroa, que esto, ha tallecido intestado y por sus herederos 4 los quo conformo á derecho debau sello. Y se convocan por este órden á los que se consideren con ese derecho, para que dentro de nueve, días del último anuncio ocurran á deducir el que les asista. Habana y setiembre 22 de 1866.—José Maria Gamboa.	C 29
En los autos formados para tratar del ab-intestato de la parda Merced Gástala González y Armenteros, ha dispuesto el senor alcalde mayor de este partido, por ante mi, so anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan de adjudicación siguiente: los herederos Catalina y Sixto Lorite, toman todos los bienes del juicio consistentes en un potrero mimbrado Chimborazo, compuesto de dos caballerías de: tierra; situado en el partido de Guara, eon sus fábricas, cercas, árboles y aguada, tasado en 17.242 escudos: una yegua con su cria, valuada en 85: una cadena de oro, apreciada en 85 escudos: dos sortijas del mismo metal que lo están en 17 y un escaparate de caoba, estimado en 68 escudos; tod«) por el precio íntegro do su tasación, á condición de descontar el capital del censo que reconoce, el prédio y asegurar en finca idónea el haber délos coherederos menor«-, á quienes abonarán un seis por ciento anual; para que si hay quienes quieran mejorarle ocurran á verificarlo dentro de nueve días después del último anuncio. Y" para su inserción libro la presente. Jaruco setiembre 20 de 1866.—Jacinto Ylllageliú.
C 29
Eu los autos testamentarios de don José Mauricio Rodríguez ha dispuesto el señor alcalde mayor del di trito de San Cristóbal de esta ciudad, p, r ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se pub.ique el plan de adjudicación siguie.nte: La viuda doña B ruara Armenteros sa a tj ,dica una cusa de manipostería situada e.i la calie de la mal ja número ciento, tazada en once mil (rescientos treinta y dos escudos ochenta y nueve céntimos, por la cantidad de diez nal escudos: también so adjudica una negra nombrada Isabel conga como de cincuenta años, por el precio de su avalúo ó sean mil doscientos escudos: con el valor do las espec es que se adjudica so hace pago de sus Haberes, se obliga á satisfacer los créditos quo pesan sobre la masa: entera de contado á los herederos mayores sus haberes y el Correspondiente al impedido don Lorenzo, lo asegura en la casa que se adjudica, abouándole la usura pupilar de uu doce por ciento unual, que se entenderán compensados con sus alimentos puerto que está á su abrigo. Y para su publicación, á fin deque los que quieran mejorarlo lo verifique en el termino de sexto dia contado desde el último anuncio libro la presente: Habana 22 «te setiembre de 1806. Gabni ítamiréz.	O 29
Juzgado privativo de Artillería.—En los autos de la testamentaria del señor coronel don José María Cullejas comandante de la Brigada del Real cuerpo de Artillería, ha dispuesto el Excmo. señor subinspector del arma con la consulta del señor Asesor titular ante mi que por término de treinta dias haciéndose tres publicaciones cada diez dias se anuncien al público las adjudicaciones de bienes propuestas por los interesados, á fin do que los que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro do dicho término. Y dichas adjudicaciones son como sigue:
Don José Maria Callejas y Pallares ee adjudica la casa ealle de Galiano al número 88 i-n lo¡ dos tercios de su tasación de 42.108 escudos 200 diez milésinios que son 28072 escudos 134 diez milésimas y 5.848 escudos 2.266 diez milésimos inas do dicho dos tercios que hacen 33.920 escudos 2.400 diez milésimos descontándose ó bajándose del precio ofrecido los 1.000 escudos que dicha finca reconoce de imposición á favor del Santísimo Sacramento que se venera en la Iglesia del Angel custodio, de esta ciudad cuyo rédito se obliga a pagar desde el 31 de Diciembre del pasado año en el que se practicó la liquidación general-del caudal hereditario y cujo importe do 32.920 escudos 2,400 diez milésimos abona y paga en la forma siguiente. 8o da por satisfecho de los 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que le corresponde en el valor de las tres fincas divididas ahora, ¡fie oobio de U igual cantidad que por el mismo motivo le tocan á en hermano don Félix Maria por cuenta de mayor suma á que ascienden los suplementos que en el concepto de adelanto «le su haber hereditario le tiene hecho para gastos y atonciones de su familia. Paga al contado á doña Mercedes y doña Juana Callejas y Casorio, legítimas bijas del coronel don Juan Antonio, también sil hermano, los 2.944 oscudos 4.444 diez milésimos quo á cada uno le pertenecen asi como á doña Mariana sus 5-888 escudos 8.888 i 0 nulísimos. Pagará on la forma que tiene convenido al señor coronel don Francisco Javier Serrano legítimo adminis radoc do. los bienes de sus hijos, don Mariano, doña Manuela, don Fvéjjps y don Fraucisco Javier Serrano y Callejas con el 8 por cieuto de interés anual, mientras tanto, pagaderos por semestres,los. 1.472, escu los 2.222diez milésimos que á cada uno corresponden eu la cunta de los 5.888 escudos 8.888 diez milésimos que pertenecen A doña Rosa Callejas y Pallares madre de los mimbrados. Reconocerá con arreglo á derecho á favor de don Francisco Antonio y doña Zara Callejas y Osorio menores hijos de su hermano don Francisco Antonio de por mitad los 1.677 escudos de la susen-eiou que se hizo para las sucesiones de don Juan Antonio y do» ña Rosa, doña Iieue, don Félix Maria y don José María Callejas y Pallares A favor de aquellos pagándoles el 8 por ciento anual mientras que el menor de ellos no arribe á la mayor sdad por ser esa la condición establecida por los demandantes para este caso especial. Y' finalme te los 1.596 escudos 7.970 diez mi-lé-imas couque se eompt- ta el importe de esta adjudicación los entregará á doña l.mlores por cuenta de la cuota qu - tiene que percibir, bien entendido que quedando por estos hechos pagados uis aseguraciones que su señora madre otorgó por escritura d-22 de Mayo de 1838 y 17 da Febrero de 1844 á favor dé 1 s entonces menores doña Irene,' don Félix Maria, doña Mariana y doña Rosa Callejas y Pallares y de doña Mercedes y doña Juana Callejas y Gssorio, porel haber paterno que les cupo en divisoria, se cancelarán las hipotecas juntas por la referida escritura que ya no tienen razón de ser puesto que las respectivas cuotas -atan comprendidas en la presente divisoria de los bienes qu* dejó su madre la señora doña Rosa Pallares.
Doña Luisa Callejas de Sánchez se adjudica la cosa número 92 de la calle de Manrique por lo»! dos tercios do los tren» mil ochocientos ochenta y ocluí oscudos 4,400 diez milésimos én qué ha sido t 'sado y 50 escudos mas que hacen 9,308 escudo» 9.600 diez milésimos. Paga esta suma coa los 5.888 ««hcuAo*.
8 8H8 diez milésimos que le tocan percibir en la división de las tres fincas del caudal y los 3,420 escudos 712 diez milésimos restantes oon que ae lien» la ascendencia de esta adjudicación luS entregará á su hermana doña Dolores en la forma que tienen convenido.
Doña Irene Callejas de Gomila se adjudica la casa calle d# Suaivz QÚineio 116 tasada eu 16.081 escu los 2.000 diez milésimos por los dos tercios de dicho avalúo y 50 escud«is mas que hacen la cantidad do 10,770 escudos 6.000 diez milésimos cuya suiña paga con la cunta que en la presenté división le to-a. Reserva eu depósito á la órden de sus hermanos don J.isáf María y don Féli Maria alba eas test miéntanos de su otro hermano don Fraucisco Antonio los 4.011 escudos 8896 diez nú|é»iiKi>5 qué como líquido dé su cuota han de pasar á la testamentivria del expresado su hermano d«m Francisco, no ofreciendo asegu-rartos con hipoteca porque sabido es que con ellos hay que cubrid las responsabilidades con quo alli aparece asi como lo» gastos concernientes al juicio, que «e etpcditará á la terminad m «icl 1 presente; poro para que sus haberes acrézcanse obliga á satisfacer el interés de 8 por tiento anual pagadero por semest:es reservándose también contribuir caso de serl» dable ei en ln futuro se arbitrase algún medio que proporcione queá.sus hjjoa los quede alguna suma y los 870 escudos 216 diez milésimos que faltan pa a llenar el importe de su adjudicación los entregará á su hermana doña Dolores on los términos convenidos para eu representación-—Y para la publicación dispuesta libro la piesen-t Hab nía setiembre C da 1816.—Antonio Alaria Muñoz
A consecuencia del expediente seguido por doña .1 urna J. Izaguirre de Embil contri D. CisimiioL>rro, en cobro do mil ciento noventa pesos de alquileres, ha dispuesto el señor alñéifii? mayor do Colon so notifiquo á D. Casimiro Cerro en tres números eonsecuiivos de la Gaceta oficial, habérsele conferido traslado de dicha demanda y que se le cite y emplace para que dentrujfe nueve dias improrogubl.-s so i rosei te á comestarlo. Y para que tuga oficio lo mandado libro la presente. Habana y setiembre 22 de 1666—Manuel Pimental.	O 28 .
A consecu uciá de 1a testamentaria concursada de D. Alejan-d o Echeg jyen, ha dispuesto el ¿«ñor a'calde mayor del distrito Sur de esta ciudad que en tres número» de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á todos los acrecieres dul «-xpresa«lo Eche-gej en para que asistan con los documentos justificativos de sús créditos, á una junta quo ha do tener efecto en el juzgado, sitúa-jo en la calle de G'labor núm 12, el di» primero de oétiibre próximo á las 12 d i su maña na. Matanzas 22 de setiembre de ISOb.-U Maiiuéí del Portilló1, v	ueü roq '	o.I
El señor alcalde mayor del distrito da Belen por ante ral y •a auto de este dia en »1 intestado de don Claudio José María
Mora y doña María de los Angeles Oáuter y Canter ha dispuesto re publique por ¡a Gaeeta oficial y término de 30 días las adjudicaciones propuesta por los iuterusados á los bieues del juicio, para.que ni luty quiera mejorarla ocurran d.-ntio dedicha dilación y son ionio siguen, doña Maria Luisa d« I Pino y don Nazario del propio apellido so a ijudicau mancomunada y por partes iguales ia casa óe tabla y t«-ja situada en fioledad de Bamba avaluada en 4 ¡93 escvdos 20 milésimos por ios dos tercios de mi precio y 400 escudos mas y el esclavo Gregorio carabalí por sutosacion ascendente á seiscientos escudos, también so adjudica doña Luisa para'si el mulato Rauinn criollo por su justiprecio g evado á 1700 escudos y el don Nazario el otro esclavo Pedro tamnien criollo por su^avahto que es ol do 100 escudos, don Rafael do M .-ni curador de la menor doña Angela Piintaléona Mora y Cáuter, se ad mlicii para ests do los créditos activos exislentes que muñían á 7000 escudos, [aparte quo pueda pertenecería on divisoria para asegurarla en finca idónea, y que sea euterada en uno de los Hez casos de la ley abonándosele mientras tanto el ínteres de uu sejr por ciento anual. Los a ijudicatarios doña Luisa y don Naza-fio se obligan á indo.nuizar ei exceso que pu lióse haber on el valor de lo .que se adjudican, cuín parado con io que les pueda resultar eu divisoria, á reserva de queso les indemnise lo que les baste en contrario. Y’para su punlicaciou cu el urden dispuesta á razón de tres números consecutivos cada nueve dias libro ln presente.—Habana setiembre 2J de 1666.—Juan Regueyrn
C 25
En los autos testamentarios da don Viccnto del corra , que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor aleald» mayor dei distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta o icial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra A verificarlo en ese término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de esto apellido, se adjudican de ir.añcomnn y de por irritad el ingenio Jesús Alaria (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación |_á] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y sci« y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido del Guayabal, jurisdicción de Guauajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos cieuto ve-nte y un milésimos i-ir que lian sido justipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento sois mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reco-uoceivimuaeslos á ceuso .i favoy de varias instituciones: los sesenta;- uu mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna dedoTiT.imas dsl Corral y Fornari, asegurada en di lio ingenio; los ciento veinte y dos mil ciento setenta es udns asegurados también en el ingenio por su calidad do reservables á favor da los re-f ridos don Tomas y adjudicataria doña Petrona; y los,cuatro mil escudos, a-imismo asegurados en el citado ¡..genio áfav«ir de los herederos da don Andrés Urra, con la reserva indica a por los interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por ios mil doscientos escudos ds su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, eu los mil doscientos escud s de su coartación: ei pardo Jo é por los doitercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos en que está lasado: la parda Andrea por lo« mil doscientos escudos Je su coartación: las pardas Dominga y Míetela y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas d.- los siete iuil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales del servicio, por los nos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco rail cuatrocien-, tus diez y nueve escudo ; y la casa num. - 6 de la calle del l'ro-eadero, en loájdcs tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos mus, de los noventa y un m 1 setecientos dos escudos setecientos noventa milésimos eu que se tasó. Fornari con el precio déla adjudicación que propone, se hace pago «le los seseuta y uu rail ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, «íu los ciento veinte y dos niii ciento «-e-fenta r serva ¡os que ce han referido: do 1» herencia paterna que áesta quepa en divisoria, y de quim-mtos noven a y siete esculos dosoien os diez y nueve milésimos, mitad quese obliga á pagar, de los mil cielito noventa y cuatro e cudos, cuatroelenLo, ore uta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos « or respondientes á meses cursados: asegur¡ con hipoteca en la mitad do nicho ingenio y potrero anexo que se adjudica, con el interés deuu cinco por ciento anual, los ses.ontay uu mi ochenta y cin co escudo ■ que pertenecen i su hermano incapacitado don Tom s, de la cantidad ivs.-.rv «da que se ha referido: los ses -nt y un mil ochenta y cinco escudos de la herencu materna del mismo don Tomas, y io que en divisor! i le quep ipor herencia pa erna; reconociendo. lambien pu a el efecto do que se e ca.guo en su haber ia mitaT da las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la i ese. va que se hace. Dolí Miguel del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hac« pago «la los doscientos mil escudos que de g nu«.cíalos se han fijado á su madre la señora doña Do ores Nu-i,cz de \ illavicencio, da quien es único heredero: de ¡os cuatro mil.que esta aportó al matrimonio: leí mejoras do. tercio y del remóntente del quinto que le correspondo y de los qu meutos noventa y .siete escudos qu ■ se obliga á ptigar de los mi cieuto noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados áiitefj; reconociendo también con el objeto de que se e cargue en sú babor a mitad de os capitales impuestos á censo en el ingenio y pplfóip A favor de v irías Instituciones y le la asegurada nfavur dé ios jiefeílérossde Urra. La adjudicación se entiende éfica: y consumada desde el día dos de julio del presente año, rur lo éúalDs desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como ias mejo das y aumentos, completándose Indiferencia que hubiere ente sus haberes y loadju licado leí.efectivo existente. Habana se-tiemble 3 de le66,—Juan Regu-ira.	A 9
Por auto jiro eid > por Sr alcalde mayor Je Belen y por ante mi en el intestado de don Tomas Patrocinio tíádls y Ramos se ha dispuesto que por treinta dias se anuncie al público el proyecto de adjudicación une,.li«i(-o ■■	..Ibacoa «I“««- Concepción
Díaz para que si hubiere alguna persoua qu# quiera mejorarla ocurra á verificarlo en lii expresada dilación, cuya adjudjoacon escomo sigue:—fie adjudica los bieues por los dos tercios líquidos délas tasaciones y demás valores consignados en el escrito de a«ijud¡eaelon y cien peso; mas consistentes dichos bloues en uua negra nombrada Isabel Gangá coartada en seiscientos cincuonta pesos, una acción del ferro-carril del Oeste por valor de mil escu ¡os para que con arreglo á la cotización que hoy tiene de su noventa por ciento de descuento no importa mas quo cien escudos.—Tres casas situadas eu ei quinto distrito calle de Estevez numero catorce, otra en la de Cádiz nú aero ocho, otra en la misma calle número diez y seis valorizadas en diez y sois mil cuatrocientos cincuonta y sois escudos setecientos cincuenta: y cinco milésimos ó sean ocho mil doscientosveínte y ocho pesos ochenta y: siete céntimos; un crédito contra dou Carlos O-Reilly por la campra de una platería al finado ascendentes á ííiirséfecientos sesenta y tres pesos de los cuales hay que deducir seiscientos cuarenta y uu peios cincuenta centavos que tiene entregado al referido Cádiz, deduciéndose los gravámenes, deudas é inquisiciones, haciéndose pago la viuda oou la mitad del iniporte líquido que resalte do los ganancia-leif que le correspon leu on razou á no haber aportado bienes al matrimonio ninguno de los dos cónyuges según coasta al curador de sus hijos y asegura la otra mitad que es el haber paterno de estos con el ocho por cieuto de lisura papilar hasta que llegue los casos de la ley cuya aseguración hace con hipoieca expresa en ia mas valiosa do las casas que es la del numero catorce bailo de Estevez, pagará después que tome posecion de los bienes á todos los ai-.rne-Uorea tar.to balistas como hipotecarios re-coanoillos los censos afectos á los terrenos de las casas obligándose á satisfacer el respoc.ivo canon.—Habana Agosto 2 1 do 1866.—Br. Felipe Fornaris.	A I 25
»<> oficio.
El señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que pnedan dar razón como tuvo lugar el hurto de mil doscientos pesos y un medio billete numero doce mil ciento setenta y uno, pertenecientes á D. Segundo Bayou, cuyo hecho tuyo lugar en lu mañana «leí diez y nueve del corriente en la dalle de la Industrié numero oiento cutorcc: quieu sea su autor ó atibares y lugareu que s«.* encuentren los objetos sustraídos, para lino al siguiente dia lie la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Habana setiemtfre 21 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 29
El señor aléal *e mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Ga «•.ota oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el robó a«i luios billetes lie la Real Loteria á D. Antonio Piñón, números un dief, y seis avo, trace mil ciento cincuenta y ciui io, tres cuartos «mi tremía mil trescientos cincuenta y ocho, un me-«iio dei veintisiete mil trescientos dos, quince diez y seis ovos del Yointicuacio mil ciento veintitrés y un octav i riel d.ez y suite nnl trescientos sesenta y ocho, siendo los tollos del medio billete del uno al cuatro y el 4e los'quince diez y sois avos, del primero al quince; cuyo hecho tuvo lugar el di¿i diez y ocho del corriente conloa las cuatro de la .tarde, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á dee arar. Habana setiembre 26 de 1866.—Ldo. Agusriti Valerio.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia di puesto que por tres números (ie la Gaceta oficial se convoque á D. Nico-liS Alubleris y D. Juan Castillo, cuya residencia sa ignora; para quo dentro Ja tercero dia comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminan Habaua setiembre 20 de 1866. Lio. Luis Rodríguez.	Cu 29
El señor alcaide mayor de esta villa ha dispuesto se convoqué por tres núpieios consecutivos de «a Gaceta oficial á D. Ja-vie} Ueg rs, D. Juan y D. Gonzalo Heroandez Alesi, para que en el téi niuio.ue.nueve días so presenten en este juzgado á mitificarse dei auto superior recaído eu la causa que se les sigue por golpes áD. Juan FresuiUo. Y para que teuga_efecto dicha inserción libro la presente: Güines y setiembre 15 de 1866.—Pe*lro Plutarco Rente.
El señ.ir alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante iní na dispuesto en la causa formada por robo de 7706 escu«los novecientos milésimos á don Antonio Aleuendez Lad «vedo, pertenecientes á los señores Bcruifes Alurtfeldt y compañía so haga saber 4 don Evaristo González como en dicha causa se lia dictado aütó en diez del corriente sobreseyéndose con calidad de sin perjuicio y costas de oficio. Y para su notificación libro la presante Habana setiembre 25 Jo 1836. Ldo. Agustín Valerio^ ^
El señor alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números d: la Gaceta oficial á los que sepan y puedan dar razón de quienes sean los dos individuos que hirieron al n -gro Apolinar lucumi, la noche del 21 del corriente en la calle del Campanario frente al campo de Peúalver para que cooipaiez-ca 4 declarar dentro de cinco días.—Habana 23 de setiembre de 1866. Bi. AuiIró. Masón.	C O 29
El señor ulcal-le mayor de Bejucal ha dispuesto se convoqu«: por tres números de la Gaceta oficial á los padres ó parientes mas inmediatos de don Mauuel de la Cruz Amava que talleció en Isla de Pinos á consecuencia de las hernias que le infirió en 30 «le abril último don Antonio Valles González [a] Ginebrita para ipie dentro de quiiit«i din comparezcan á mauifestar si so hacen parte cu la causit firmada por ese delitó. Y para sn cumplimiento libro la presente. Bejucal setiembre 24 de 1863.—José de O lega notario público.	c O 29
. Co secueute á la causa criminal quo se instruye por hurto de ropas el nía trac« del actual á D. Antonio García López y al mo-r#np José Cruz Rey, da la accesoria calle de Alaurrique e««rras-potalieuto al número sesenta y nueve da la de San Miguel se ha-dispuesto por el Sr, a cable mayor del distrito de Colon y por »nt* mí: que por tres números de la.Gaceta oficial, #e convoque á lás personas que pnedan dar noticias del bocho y ios circuns-tam-ias para que dentro de Igual dolaeiOu comparezcan por con-duoto da la escribanía á deplorar lo..que les conste.—Y para su cumplimiento libro la presenta. Habana y setiembre 18 de 1866. Manuel Barreto.	C O 29,
• El señor alcalde mayor del distrito do Sán Cristóbal por an-t.* mi ha dispuesto sd con voquen por tres números de la Gaceta oficial á dou Mauricio Solve vecirao de la calle de San José nú-morq 114 para quo al siguiente dja de la última convocatoria
comparezcan en el juzgado calle de San Ignacio núm. 136 á las siete de su mañana á evacuar un acto de justicia. Habana setiembre 26 de 1866 Ldo. Agustiu Valerio.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de B den po a ite mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvo que a dou Isidro (zea sereno de policía que fue de esta ciudad I-ara que eu ol termino de tercero dia después del último anuncio se pre cute eu el juzgado a evacuar en acto do justicia Habaua sutiembre 25dn 186 ). Br. Felipe Fornari.	C O 29
lia dispu ato el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi, que por tro- n ¿moros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que hayan pagado sumas á don J. Alarciai S •-lileillau cuino encargado del administra lord» la Moda Elegante, 6 le hayan entregad* ejemplares para encuadernar, puraque en el término de i«-rc»ro diadespue- del último anunaio comparezca en el juzgado á declarar. Habana setiembre 20 de 1866. Br. Felipe Fornari.	C O 29
Júzgalo de la Capitanía General, escribanía do guerra do la is a de (Juba—Por disposición del señor Magl,trajo Auditor de g.ierra á « onsecuencia de la testamentaria del señor coronel don Antonio Alaria de la l’az é intestado de d,>ñu Mariana de, p opio apellido se cita á los herederos de esta para que el dia «los de octubre próximo entrante á las doce comparezcan á una junta provenida ante su senaria cu el salón an «xo á la escríbanla del juzgado apercibido si no lo hacen de que estarán y pasarán por ¡o que acuerde 1a mayoria de los asistentes. YF para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua en 25 de setiembre de 1366.—Por ocupación del escriba no mayor.—Alejandro Nuñez 2. ° de guerra. C O 29
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon se convoque por tres números conse eutivos de la Gacetaotíclal á dou Luis ó sea don José del Valle Serrano para qu -. al tercer día después del último anuncio comparezca ed el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal. Habaua setiembre 24 de 18J6. Alánuel Pimentel.
C O 29
Por disposición del señor alcalde mayor de esta ciudad en la causa forma«ia par haberse encontrado amigado en un pozo el negrito Dionisio crbillo se convoca á don José Armas para que dentro de nueve dias después del último auuncio comparezca á hacerse cargo d. l traslado que pende apercibido de estrados. 1' para su publicación en tres números consecutivos libro la presento. Jaruco setiembre 21 de 1366. Jacinto Villageliú.
O O 29
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor dol homicidio de douJosó Hilario de la Cruz, se ha dispuesto por el señor juez de paz de esta villa encargado del juzgado por ausencia del señor propietario consultado por el Ldo. non Domingo Pórtela que por tres números seguidos de la Gacela oficial se convoquen á las personas que -puedan dar razón del hecho y de sus autores para que dentro de quinto dia despuos del último anuncióse presenten á declarar en este juzgad«). Y rara su cumplimiento libramos la presente. Guauajay 17 de setiembre de 1866,—Antonio Perez.—AI. de Aroclia. C O 29 El señ«ir alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por lmrto de un portamonedas coq dluar.i á don Fraucisco Hernández quo por tres números de la Gaceta oficial se coevoque á doña Tomasa Perez para que dentro de tercero dia del áltim.i anuncióse presente en el juzgado á eva-curun acto de justicia.—Habana setiembre 22 de 1866.—Juan Reguyra.	C O 28
En las diligencias firmadas sobre el fallecimiento repentino de don Lúeas Santiago el día IC del corriente, ha dispuesto el señor alcalde mayor da Jesús Maria se convoque á los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia ocurran á declarar. —Habana 18 de setiembre de 1866 —Br. Andrés Alasoti.	C O 28
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada para averiguar quieu s a un hombre blanco que asaltó, robó ó hirió á los asiáticos Lorenzo y Eulogio en el partido de AÍan»-gua, cuartón de Sau Pello; se ha dispuesto convocar en fres números de ¡a Gaceta oficial á las personas que tengan noticias del hecho para que en el termino de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declararen horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 14 de 1866.—Francisco W. Arineugol.
C O 23
El señor alcalde mayor á consecuencia do la causa contra el moreno Juan Francisco Jiménez Peñalver por vagancia, ha dispuesto se convoque a los morenos Melchor de la Luz Jiménez Peñalver, Quirino y Pedro y al dueño y encargados de uua fábrica cerca dei paradero del Forro-carril del Oeste en el Calabazar; para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Yr para su cumplimiento libro la presente. Bejucal setiembre 2i de 1866—José de Ortega, notario público.	C O 28
El señor alca'de mayor, 1ra dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oticial á las persea is que pue«Jan dar razón de como tuvieron lugar las heridas inferidas al asiático Francisco en cuatro de agosto último, para que dentro de tercero dia compa-rezcm en este juzgado a manifestarlo. Yr para su cumplimiento libro la presente. Bejucal setiembre 21 de 1866.—José de Ortega, notario público.	-	C O 28
Consecuente á, las diligencias formadas por la defunción do D. Francisco de la Puente y Rodríguez; eu decreto de die: y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Llasera y Garrido, alcaide mayor del distrito de Beleu de esta ciudad, declarar Intestado el fallecimiento Jel expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con a reglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciudad. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 19 de 1866-—Carlos Laurent	C O 28
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales forma tos por hurto de prendas á la Sra. Doña Concepción Píeos de Agihn^- une por l.ros nnusoro«, 4o lo Oaoot» oficial se convoqne'á Dona Clementina Bigot, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua setiembre 20 do 1866.—Juan Regueyia.	- C O 28
Por disposición del señor juez Eipecial de Hacienda en la ausa seguida contra don J«isé Horedia y Ruiz jefe de sección que fué de la Administración Central de Reatas y Estadística, por haberse ausentado de esta callad 3in liccmcia de sus jef-s, se manca convocar por tres números de la Gaceta oficial de esta capital á dicho señor Hereilia y Ruiz ó á las pyrsonas que puedan dar razón de su reidem-ia á fin de que se presente en este juzgado á manifestar lo que sepan sobro el particular.—Habana setiembre 21 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dis-
fiuesto por ante mi se convoque en tre3 números consecutivos de a Gacet i oficial á un in'lividoo que fné bautizado eu la Parroquia del Espíritu Santo en once de abril de mil setecientos noventa ; cinco, con el nombre de José de Belen, siendo su padrino ü. Domingo Flores, á quien también se convoca y á D, Diego Conejero, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y setiembre 20 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 28
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que pueduu dar razón del hurto de prendas á l.i. J«)aqu¡n Magrura, el día diez y so-te del corriente, asi como quienes sean sus autores, para que en ol término de ten-ero dia comparezcan eu el juzgado á declarar lo que les conste. Habaua setiembre 22 de 186.6.—B . Felipe Fornari.	C O 28
En los criminales formados contra D. Manuel Menendez por faltas al celador ue Policia del barrio de San Francisco, ha dispuosto el señor alcalde mayor de Belen, por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razou del actual paradero de un perro do casta danés, como de nueve me.-es. blanco, de pintas negras, con una oreja de este color, que se hallaba en depósito en lu calle de San Ignacio número 75; para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á declarar 11 que los conste. Habana setiembre 24 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 28
El señor alcalde mayor de esta ciudad Ira dispuesto que por medio de tres números de la Gaceta oficial se notifique al asiático Autonlo haberse sobiescido la cansa formada por haberse encontrado ahogad«) ei deportado don Rafael Frías, declarando las costas d» oficio. Y' pata su cumplimiento libro la presente.—Bejucal etieinlire 16 d 1866.—Ldo. Juan Francisco Rodriguoz,
C O «5
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa fórmala por haberse enoontrado ahogado en la repiesa dei ingenio Santa Rita la morena Juana Porto Rico de la Sra. viuda condesa de Santo venia; en •! partido de Pepe Antonio; se ha dispuesto convocar en tree números de la Gaceta oficial á las personas quo tengau couociülieiito del hecho para que en el término de 15 días después del último anuncio comparescan en el juzgado á declarar eu horas de audiencia. Guanabacoa setiembre 13 de 1866.— Francisco W. Almeugor.	C O 22
El señor alcalde mayor da Belen y por anta mi eu las diligencias formadas sobre ei fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blan-__ y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo couvucandoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en dicho término ocurran á deducir el que les asisia. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habana y agosto 29 de 1866 —Eárloa Laurent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belén, consecuente A oxhortu dcljiizga le de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Pedro Lnduza, natural do Francia, soltero y vecino que fué de Gnamutas; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial a««, convoque a los que se crean con derecho á los lúe nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto d» que no verificándolo se declarará vacante la herencia Y para su cumplimiento libro 1« presente. Habaua abril 30 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito de Bulen á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los heredaros del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho quo les asista, con apercibimiou-to.jde que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia Y para su publicación libro la presente. Habaua Abril 30 de 1806. Ldo. Felipe Fornaris.	c ° 9.
El señor alcalde msy«ir del distrito de Belen por ante mi, ha dispuesto A consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo do San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: quo por n«iv«mta números de la Gaceta oticial se «ionvoquen á las personas quo se crean con derecho á los bieqos del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Re-dos k fin de que presenten dentro del misino termino cu aquel juzgado á deducirlo. Y para su cuín-ullmiento libro la presente. Habana mayo 29 de 1863,— Br. Felipe Fornari.	-C ?
A virtud d» exhorto del señor alcalde mayof ae Arecibo eu la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Diuz Fernandez vecino que fué -Jel pueblo de Hatillo: ha
dispu -sto el señor alcalde raajor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite a los parientes oras próximos Jel citado Diaz F«»riiaiidez: para que provistos de los documentos eu que conste que non herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio de apoderado bastante á deducir su derecho en dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de quo si no comparecen de..tro de un auo contado desdo la notificación les puroj rá perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Y para eu publicación libra la presente—Habana setiembre 10 ds 1366.—c-arlo» Laurent.	C O 14
Ha dispuosto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convo-u las personas que puedan dar razón del hurto de prendas á Baíael Bacallao eo su habitación debajo de la pueftn del Ar-
senal ol día lo del co, ríante asi como de quieu fueran sus autores ¡«ara que en el término Je tercero dia después del último anuncio comparezcan .«u el júzgalo á declarar lo que los conste —Hsba-nasetiombro 19 de 1866.—Br. Felipe Fornari, C O 3ü Ha dispuesto el señor ale.alde mayor de Belen por aute mi que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen ias per» s «mis que puedan dar razón de couio tuvo efecto el atrepello que hizo uu tílburi conducido por dos personas á don Ferinin Qu n-VV	d'a 16 del corriente para que en el término de terco.
_io día comparezca en el juzgado á declarar lo que les conste.— Habaua setiembre 20 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
C 0 30
...	^uin Ijla'i-ra y (Íarrldo alcaldo mayor dol dia.
trito de Bt-len, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a dou Francisco Alemauy para que se presen, te en el juzgad «i calza la de Bslascoain número seis á cierto acto de justicia en los criminales por amenazas al pardo Lázaro Ibar-fa- I, K,n Bd cumplimiento libro la presente—Habana y setiembre 2o de 186o.—Cárlos Laurent	(j O 30
Por auto proveí Jo porel señor alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal unte mi en las diligencias promovidas por don Roberto Neisch haciendo cesión do bioues á sus acreedores so á dispuesto se cite á estos para una junta que ha de celebrarse en ¡a morada de su señoria el dia primero del entrante mes á las doce de la mañana. Habana y setiembre 20 de 1866 Francisco do Castro.	c i 30
Consecuente á la causa crimina! quo so Instruye por faltas]á los serenos dou Juan Alvarez do la Vega y don Rosendo Barl ú-ro, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto do la escribanía a ueclarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua setiembre24 do 1866.—Manual Pimentel.	C O 30
En las diligencias promovidas por don Ignacio Valdés Ofar-ril para la medida y división de las terreuos del cafetal demolido Viajacas, ha dispuosto el señor alcalde mayor del distrito de Be-leu por ante el Br. D. Felipe Fernán que el dia tres del entrante mes do octubre se celebre la concurrencia pendiente con el objeto «le nombrare! agrimensor que practique ia operación, apercibidos los que uo asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes sea cual fuere su número. Habaua setiembre 18 de Jstiti,—Br. Buenaventura U. Galicia.
C O 30
Por disposición dol señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos líe intestado del moreno Ensebio Alvarez, está mandado que por la Gaceta oficial se eouvo-que á Jos que se consideran con dereehq á la horencia, para que eu ei término de S meses, coatados después dellúltiino anuncio, ocurran á deducir el qno les asista; y al efecto libro la presente. Gira-nabacoay setiembre 24 de 1866.—Francisco YV. Armengol.
„	C O 30
Consecuente á la causa criminal que se instruye por estafa de un coche y uu caballo á don Manuel Muñir y don Mauuel López se lia dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números <de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancias, para qne dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escrbania á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. —Habana y setiembre 24 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 30
Insolventes.
El señor dou Luis de Alda alcaldo mayor del Cerro ha dispuesto on los autos de cesión de bienes de «lona Francisca de Lima y cuaderno formado para tratar «le la calificación de créditos, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se llame a los herederos de doña Rita González, doña Cecilia Lima, doña Rafaela Pitia y Lima y doña Bárbara y doña Nicolasa Diaz para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten en la escribanía oon justificación de su -personalidad y carácter de heredaren virtud de hallarse sus créditos en ei undécimo grado que entra cu turno, apercibidos que de no hacerlo asi serán postergados, y se verificarán los pagos uo solo de los créditos comprendidos en el in diaado grado sin también en los que le siguen.—Habana ysetiombre2U de 1866.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.	C I 28
El señor olcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal de e»ta ciudad por ante mi en auto de diez del actual, Ira declarado iutea-tado el fallecimiento de don Diego /«alazar y do la Torre vecino que era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á derecho debau sarlo á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceti» oficial para que durante ese término ie presenten á deducir el de que se crean asisaidos.—Habana y setiembre 18 de 180G-—Gabriel Ramírez.	C I 28
DjjjReal Tribunal de comercio.—Por auto de esta fecha pro voido en el expediente de la I. a sección de la quiebra de ia Sociedad de Ayala y compañía se ha señalado nuevamente el dia 3 de Octubre próximo á las 12 de la mañana en el Tribunal para la Junta general de acreedores con apercibimiento á los quo no concurran de estar y pasar por lo qne acuerdo 1» mayoria de I03 que asistanJcuRlquiora que sea su número.—Habaua y setiembre 25 de 1866.-r-Foruauao de Castro.	C I 30
En autos promovidos por doña Lucia Peir/uio de Egea, solicitando espera de sus acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se cite á e.itos para una juuta que tendrá efecto el dia treinta del corriento á las doce de su mañana en el juzgado calle del Aguila esquina á la del Príncipe Alfonso, la cual tiene por objeto nombrar nuevo síndico. Habana y setiembre 24 de 1886.—Alaiiuel Padilla de Aguiav.	C I 28
Én auto de diez y siete del mes próximo pasa«!* proveído por el señor alcalde mayor dol aistrito de Jesús Maris, te ha declarado intestado el fallecimiento del Ldo. D. Justo Claver y por sus Ocioaoiu» d los que cotuorme a derecho deban serlo; y ge ka mandado que se convoquen á estos para que en el término de treinta dias se presenten-á deducir lo que les corresponda Y io hago saber por este órden para la debida publicación en la Gaceta oticial. Habaua setiembre 22 da 1866.—Br. Andrés Mazon.
„	C I 28
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de Beleu y por ante mi se ha declarado infestado el fallen miento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torres y por sus herederos á lo» que segun derecho deban serio á los que se convocan con término de treinta dias para quo se presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos que lo acrediten.—Habana satieui-bre l.° d* 1866.—Br. Felipe Fornari.	C I 10
PARTE NO OFICIAL.
VIÉBNBS 98 DE SETIEIHBUE DE |W
«ACETliX.
Patoe de Florida.—Hablamos últimamente de la llegada á nuestras costas de Jos patos de Florida que todos los años por igual época vienen á refugiarse en los trópicos arrojados de la «o na templada por el frió La costumbre de emigrar que tienen ee tas aves proporciona á mientras mesas en otoño y on invierno au manjar do que carecemos en verano, apreciado por muchos cuando un buen cocinero sabo aderezarlo cual conviene siguiendo los preceptos de Brillat Lavarán. Pues los aficionados deben habérsela proporciona«!« buena, porque los palinípedos eo cuestión han comenzado á llegar con extraordinaria abundancia, señal evidente de que por allá 110 anda ia cosa á medida de su «leseo. Pero ««a el caso que al venir no contaban con la huéspeda, señora muy respetable que eu todo viaje se debe tener siempre muy presente á fin de no exponerse uuo á recibir un solemne chasco. Dias pa sádos nos hallábamos en la playa de Marianao La tarde estaba bellísima, cosa rara actualmente, porqsio las nubes han dado eu la fl.ir de acompañar al »ol eu el momento de ponerse con un chubasco casi diario. Al anochecer los cazadores en número considerable se iban ocultando debaje de los uberos qne guarnecen la costa. Los patos ignorantes del r esgo que los amenazaba llegaban en densas bandadas y se precipitaban en el mar, ein duda en busca del necesario alimento. Entonces caía sobre ellos el mortífero piorno y docenas completas quedaban sin vida flotando sobre el agua. De un solo tiro vimos matar nueve, seguido de otro que dejó muertas cuatro á ia vez. La cacería duró alguu tiempo, hasta que ias aves advertidas del peligro echaron á volar internándose eu la isla en busca de ¡as lagunas y arroyos solitarios donde puedan encontrar mas seguridad. Nuestras plazas de marcado deben hallarse por tanto bien abastecidas ahora de este renglón muy aprepésito para variar les manjares que busca el pata dar el cual se cania pronto de una misma cosa cuando no tiene eu su favor el apetito que como os sabido constituye la mejor de todas las salsas.
Barrio del Pilar.— Este barrio se dispone para ia fiesta que «inualmeute tributa á su Sautisima Patraña. Si sus vecinos au -teriormente han quedado con el mayor lucimiento en tales ocasiones, otro tanto sucederá ahora por qne muy pocas vec is se Ira notado cutre ellos tanto embullo. Él dia2 del próximo Octubre se izará en la torre déla iglesia la bandera que indica ei principio del novenario. Este acontecimiento puede considerarse como el prefacio de la fiesta. Y como por el hilo se saca el ovillo, se puede adivinar cual será la última por lo que se piensa hacer en el primar«). Figúrese el le-tor que habrá música, y baile en ia sociedad y varias piezas de fuog.ig artificiales y algunos otros placeres soto-voee qne no por no meter grau ruido dejará 1 de causar viva impresiou eu los que los disfruten. Eu fin, los vacl. nos del barrio del Pilar quieren divertirse, y como querer es poder, bien se puede asegurar desde luog«i que se saldrán con la suya. Amen.
Loque vade ayer á.hoy.—En los tiempos de Ezequiel, unos novecientos años antes de nuestra era, la seda entraba en los adornos de las mujeres judias. Los vestidos de seda aparecieron por primera vez en Roma d liante César: os decir, cuarenta y seis años antes de Jesucristo. Durante el reina lo de A uraliano se vendía í puso de oro, y el vencedor de Zonovia negó au traje de seda á la Emperatriz á consecuencia de su elevado precio.
Hoy no hay quien no tenga un traje igual al rehusado á una Emperatriz romana.
Conformidad,—Caminaba un infeliz hácia el patibulo, 7 el verdugo, que era uuevo euel oficio, le confesó coa timidez que se encontraba en un apuro grande, porque era la primera vea qne ahorcaba 4 un hombre.
—También es la primera vez qne me ahorcan, respondió el reo; pero V. por un lado y yo por otro pondremos de nuestra parte lo necesario para salir del paso como se pueda.
Incendio.—Un siniestro meepsrado al irmó al pacífico Vecindario de esta ciudad el miércoles eú la noche. Las dos de la ma dragada serian cuando las campanas y pitos do los serenos hicieron la señal de fuego. E11 efe.cto, las fiamas se cebaban en el edificio situado eu la cille de O Reyfii, frente al costado de palacio, convertido haclaal^un tiempo eu almacén de víveres. Como había materias combustibles en abundaueia, el fuego to«nó incremento con rapidez. Un incendio en aquel litio era mas peligroso qne en ctrq punto cualquiera por la aglomeración de edificios, pero felizmente las bombas dél cuerpo d- Bomberos llegaron pronto seguidas de otras, el vecindario acudió sin tardanza y todos it-guiendo las acertadas órdenes de las autoridades y jefes que al
momento se presentaron en el lugar del siniestr«), lograron contener las llamas, y evitar que se se extendiesen por las domas casas de la manzana. El depósito do la confitería de la Dominica v el café de la Lonja qué se hallaban al lado padecieron algo, pero en vista de la importancia del suceso puede decirse que - las pérdidas se redujeron al edificio inceudiad.) y á todos lo» artículos en él contenidos. No bemos sabido qno haya habido desgracia personal que lamentar.	.	.	,
(* Una friolera.—Uh a<jní uu «iloulo curioso para apitot^ la