sam
m
D, Munuil A titania Paladas, alfaide mayor dtl distrito de Jesue María por S. M. Sf.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Hermenegildo, vecino que ,e dice de la calle de la Estrella: para que en el término de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de dos baúles con ropa á Doña José Martínez y al asiático José de los Santos Tuy: seguro de administrárle justicia; y de lo contrario declarárselo rebelde é incluso en las penas de ia ley. Habana y
¿'ulio 19 de 1866.—M-rauel Antouio Pa acio. Por maudado del ir. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su inserción en la Gaceta Otic al libro la presente. Habaua y julio '20 de 1366. —Manuel Padilla de Aguiar	E O S9
Por esta mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Ramón Real para que bb presento en el término de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta la causa seguida por sevicia á Doña Josefa de Jesús Sacramento seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contornas. Y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos so entiendan las tramitaciones del juicio. Habana julio 18 de 1866.— Palacios.—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente fecha ulsufra.—Manuel Padilla de Aguiar.	O E 29
J>r. JJ. Josí 1Vana Villa nucen y Muñiz secretario honorario de S. M caballero ae la Real y distinguida órden de Cirios III. ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevilla individuo de varias corporacionts r,ieutí fitas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon ote.
Por esta mi secunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don José Moreia para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz « incurso en la pena de la ley y por bastantes ios estrados del Tribunal.—Habana julio 24 de 18(36.—Dr. José Maria Villanucva.—Por maudado do Su Sria.—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente,— Habaua julio 24 de 1886.—Manuel Pimental. E O 31
Por esta mi seguuda carta do edi- to y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio Herrera para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la Real Car el á descargarse de la eulpa que le resulta en los criminales formados por hurto á don Eugemio Domínguez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se la administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la pena de la ley y por bastaote los estrados del tribunal,—Habana julio 24 de 1866.— Dr. José Maria Villanueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimental. Y cumpliendo le dispuesto para su publicación libro el presente.—Habana julio 24 de 1866.—Manuel Pimentel.
E O 31
D. José Poma Valdivieso, alcalde mayor del dietrito de Bclcn de esta ciudaa Are.
Per este mi tercer edicto y pregón, cito llamo, y emplazo al moreno Pedro Aguilera «riollo como de treinta y cuatro años y vendedor ambulante; para que dentro'de nuove dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto do una paila y dinero á D. Antonio Btoisa, seguro de que se le eirá y se le administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz é in curso en las pe as de la Ley. Habana Julio 24 de 1866.—José Porrua Valdivieso. —Por inandado de su Señoría—Ldo Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, ut supra,— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 31
Don .luán Josí Moreno alcalde mayor de esta villa de (Juanabacoa y su partido judicial por S. M.
Por esta mi seguuda carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Justo, alto, colorado delgado, vestido de levita blanca y sombrero de jipijapa, de oficio sastre y como de veinte y cinco á veinte seis añú3 para que en el término de nueve dias contado desde la fecha se presente eu la Cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por riña con don Ma-nuol González de que resultó herido este; seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy admin strará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incur-o en las penas 'le la ley.— Guanabacoa julio 20 de 1866—Moreuo.—Por maudado de S. 8. Francisco W. Armengol.	E O 31
¿EMATES.
En las diligencias sobro el fallecimiento do Don Andrés Pallarás, ba dispuesto el Señor alcalde mayor de Bclcn por ante mí se anuncie al publico estar dándose los pregones de la ley á un estnb eeiuiiento bodega situado en la calle de San Isidro número veiute y nuove, con sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos quince escudos, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve días, y de tres eu tres números consecutivos de la Gacetu oficial. Y para su publicación libro la presente. Habaua julio 21 de 1866.—B~. Felipe Fovnarl.
ROI
El señor alcalde mayor juez do comercio de este partido judicial, ha dispuesto en la segunda sección de la quiebra (le D. Joaquín Forment y hermano, se anuncleal público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se dén los pregones de la ley de i ueve en nuev e dias y por el término de treinta á una ca6a de manipostería, tabla y leja, situada en lr.Nueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y para quo tenga efecto libro la presente. Güines y julio 12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
ROI
El señor alcalde mayor de esta villa por ante mí, ha dispuesto que el (lia treinta y uno del actual tenga efecto el remate señalado de los bienes quedados al fallecimiento de Doña Ursula Cá-cercs del Castillo, situados en Güira de Melena y consistentes en un sitio potrero, compuesto <ie nueve caballerías de tierra tasadas eu diez y seis mil ciento cinvnouta pesos sesenta y cinco centavos, las siemliras y arboledas en seis mil cuatrocientos cuarenta y dos, las cercas en seiscientos ochenta y cuatro pesos cincur uta centavos, las fábricas en seis mil ochocientos setenta y ocho, la miscelánea del batey en mil trescientos cinco pesos cincuenta centavos, los animales en mil ciento cuarenta y nueve con veiute y cinco centavos, las premias en seiscientos cincuenta y ocho pesos setenta y cinco centavos, los muebles en cuatrocientos veinte y ocho posos veinte y cinco centavos, la loza y cristales en sesenta y un pesos, las armas y herramientas en veinte y tres
Ítesos y veinte y cuatro esclavos de ambos sexos y edades ava-uados en diez y ocho mil s' iscientos cincuenta pesos; importando todos los bien'-s expresados cincuenta y dos mil cuatrocientos diez y ocho pesos noventa centavos, y tienen hecha la proposición de los dos tercios de su tasacion y seis mil escudos mas á pagar; doce mil escudos de contado, el real derecho de alcabala y costas procesales todo por cuenta de la masa, reconoce las aseguraciones de los menores que se expresan en la papeleta de hipotecas. los que por razón de réditos se le asigne a! menor D. Alejan-d o abonando uñaseis por ciento anual y con el propio interés se Oí liga í asegurarle la parte que por razou de hertncia le; toque en . iTtsoria entendiéndose que serán las aseguraciones Begun le corn -pon ia al vencimiento de los plazos en la parte que de ellos le pertenezcan y el resto del valor ofrecido lo satisfará á razón de seis mil escudos anuales, que empezará á contarse desde el dia de la posesión que se verificará por inventario para el cómputo de aumento 6 pérdidas siendo condición precisa que á la cantidad que ofrece de contado se aboue el crédito á Don Joaquín Roy para que inmediatamente se aleo la hipoteca que á su favor íeconoce la finca Indicada; obligándose Igualmente á cubrir el crédito refaccionario de Don Juan Antouio de Piedra en el término de dos años por mitad en el primero, y la otra mitad en el segundo pero sitio excedía de cuatro mil pesos. Cuya proposición toó tanteada por el heredero Don Pedro José de Piedra por bu escrito testimoniado á fojas ciento cuarenta y nueve, aumentando hasta la cuarta puja. Y á fin de que si hay quien mejore la proposición el dia senalado ocurra que se le aomitirá. San Antouio y julio 21 de 1866.—Pedro A< pvedp-	R O 31
A consecuencia de lee autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores l'erez Delgado que cursan en el jui-
§ado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ame mi se ha ispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el día que al efecto Be señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada eu la calle de San Rafael número 135. Y para que tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qan* y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28 El señor alcalde mayor del distrito de Colon por ante mi en el incidente al intestado de D. Pedro Andrado y testamentaria do su consorte liona ManuelaBlaoco para tratar de la ventado ui a casa, se ha servido señalar el dia treinta del corriente para el remate de la casa calle del Empedrado número veinte y nueve tasada en diez y siete mil tres escudos seiscientos noventa y siete milésimos por la cua1 se han ofrecido diez y se a mil escudos de cou-tado libre de datechos, posesión y escritura de remate que se otorgaiápor los vendedores, debiendo tener efecto dicho acto á las diez de la mañana del dia señalado en la puerta del juzgado. Y para su publicación en tres númuro» cons. cutivos libro 1« presente Habana y julio 24 de 1866.—José Nicolás de Ortega.
R I 31
En los autoB testamentarios de Don Mateo Martin, se lia dispue» o por el señor alcalde mayor del distrito de Coion, que el remate Je los bl- ues. teuga efecto el dia treinta y uno del corriente mes á las once de su mañana, en lu puerta de la casa del u/gado; consistiendo aquellos ■ n los animales que s ■ hallan en a estancia titulada Loma de Martin, situada en el partido de los Quemados de Maríanao, tasada eu 1024 pesos 4 leales; efectos de labranza eu J67 pesos, ocho negros y una negra en 75 0 pesos; y que se anuncie al público para la mayor concurrencia (leyicita dores. Habana julio 27 de 1866.—Manuel Burreto
i
R I 1
«jonvocatorias.
El señor don Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del dis-
0	do Belen ha dispuesto por ñute mi que por tres números isecutivus de ls Gaceta Oficial en las diligencias promovidas
P- Sebastian Jordis y Carrera, contra Don José Vidal sobre Lancia, se haga sabor al citado Jordis y Carrera comparezca e el actuario á hacer cargo de laé notificaciones pendientes en bb juicio apercibido de que si no lo verifica se entenderán is en los estrados dsl tribunal. Habana y julio 21 de 1866.— ríos Laurent.	C 1
Por disposición del Sr. alcalde mayor de es.a villa y por e mi, á consecuencia de los autos testamentarios de D? Mar-ita Aranda, está mandado que por la Gaceta oficial en tres nú-ros consecutivos, se publique el proyecto de adjudicación pre-tado. para que de.itro de quinto dia, dospues del último meio ocurra el que quiera mejorar las proposiciones; y á el alenté: D. Vicente Gutierre? viudo albacea se adjudica una ida mixta situada en el pueblo de Regla calle Rea! esquina
1	de los Cocos pul* cinco mil seiscientos setenta y cinco escu-ciento sesenta milésimos eu quo ha sido tasada; el mobiliario
casa por cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos de sil ecio; y una casa de madera y tejas, situada en Ja callo del mey del citado pueblo al númeio cieuto catorce, en terreno viuculo de Real.Proclamación, por la suma de novecientos udos que con los dos tercios y treinta y cuatro escudos mas su avaluó; á condición de hacerse pago de su aporte al matri-ulo, de las bajas comunes dpi canda! y de sus gananciales y dos menores hijos de la tinada se adjudican el crédito hipote-iode mil seiscientos escudos que recopoceau una casa en la ca dol Mamey del citado pueblo á favor de la masa; y al efecto ■o la presente Guanabacoa y Julio 23 de 1866. tiacisco W. mengol.	, A , .
Por auto del juzgado principa' de marina de esle apostadero los testamentarios del Excmo 8r. D Francisco Marty y Tor-s, se hadispuesto qúe por nuevo números consecutivos de los iódicos titulados Diario de la Marina y Gaceta de la Habana jubliquen los planes de adjudicación que lian propuesto los ederos de S. E. mayores do edad, para que quien desee mejo-os lo verifique por conducto del que suscribo, dentro del tór-ío de quinto dia contado desde el último anuncioi en la internóla de que los esclavos adjudicados so encuentran en la casa
número uno de la calle de las Virtudes y los demás efectos en los altos de la Pescadería donde podrán verlos los postores, y de que las referidas proposiciones de adjudicación son las siguientes:— Primera: D. Francisco Marty se adjudica: un jarrero do caoba viejo en 4 pesos, uu plano do banderas con marco de caoba viejo en 1 peso, seis sillas de rejilla de meple viejo en 6 pesos, un cuadro de marco dorado con mt almanaque de raso en 1 peso, una caja de hierro para dinero, pequeña, en 12 pesos, diez y siete paquetes de oro-plata para dorar, 12 pesos uu reloj cronómetro en 119 pesos, una leontina de oro en 17 pasos y el esclavo Manuel criollo de II años en 400 pesos.—Segunda: D. Francisco, D? Francisca y D? Ramona Marty y Gutiérrez se adjudican en comunidad los siervos Isidro gang i de 40 años, Eugenio criollo de 28, Federico arará de 45, Luis de la misma nación y edad y Tomas congo de 52 años en la cantidad total de 2050 pesos y ademas so apropian particularmente los esclavos y efectos siguientes:—D. Francisco: á Quirlno criollo de 26 años por 700 Carlota conga de 24 en 500: Bernardina criolla de 10 en 300: Joaquín criollo de 30eu 700: Casimiro de 18 en 400 y Justa criolla de 16 en 510, cuyos precios forman el total de 3210 pesos: tres carpetas do caoba viejas con sus banquetas en 41 pesos: un reloj viejo de columna de madera en 41 pe-os: unainesa de, caoba vieja en 12 pesos: un escaparate de caoba eu20 pesos: otro ídem en 20 pesos: otro Ídem de cedro en 15 pesos: una no-sita vieja de caoba en 4 p-sos- una perchera de hierro vieja t.n 6 pesos: veinte piezas de golon oro y plata falsos en 27 Ídem: cincuenta y cuatro poqueticos de lentejuelas en 37 pesos: y un alfiler de oro con un gran solitario montado en figura de rosa y con su montadura también de oro para sortija en Jl35 pesos.—LU Francisca: El esclavo notuhado Manuel lucumí de 25 años por 800 pesos: Lugar-da gangá de 55 por 300: Eugenio criollo de 4 eu 200- y Amalia Ídem de 8 eu 300, que todos importan $1000.—Y D? Ramona, á Pedro criollo de 28 años por 700 pesos: Antouio macuá C"ino de il años por 500 Leonarda - riolla de 20 ídem por 400, y sus hijos I etrona de 3 id' m por 90 pesos y la que se halla siu bautizar do tres meses de nucida por 50, que todas suman 1740 pesos - Tercera: D? Francisca Marty de Alcázar se adjudica dos escaparates grandes de caoba viejos, en 30 pesos: un filtro de agua viejo en 17 Ídem: los planos de la pescader a, teatro y terraplenes t on sus cuadritos en 3 Ídem: una victoria vieja con sus arreos en 255 pesos y los esclavos Bernardo congo, Maria Regla de 3 años, Valentina criolla de 35 con sus hijos, José de 10 anos tullido, Prudencio, Teresa de 14 años y Fiancisca de 12 criolla: Salomé criolla que padece de ahogo: Clotildo criolla y sus hijos Tomas y Ricardo congo cu 3594 posos.—Cuarta: Di Domiuga Marty so adjudica tres paquetes de cartulina en 3 pesos: un solitario montado en oro alfiler con su montadura también para sortija en 57d pesos: una placa de oro do la gran cruz de Isabel la Ca ólica en 34 pesos: y los esclavos Luís mulato, quebrado, de 46 »ños, Benita lu cumi de 41 Francisca criolla de 35 con su hijo Agustín, Silvi siró criollo de 5 meses, Merced criolla de 42 años y su hijo Crlspin de un año, Isabel criolla de 3d años y Paula conga de 17 manca, en 2426 pesos.—Y quinta y última: Di Serafiina Marty toma una sortija de cintil o con cinco brillantes montados en oro por 306 pesos y la esclava Eulalia criolla de 38 años en 400 pesos. Y para cumplir lo prevenido en el citad • auto libro dos bolelas de un leuor.—Habana y Julio 21 de lt-66.—Ldo. Plácido M. Borrego.
A 31
El señor don Leandro Alvaroz Torrijos alcalde mayor del distrito de .~-an Cristóbal y por ante mi en los autos promovidos por D. Julio Durej' haciendo proposición de pago á sus acreedores ha dispuesto se cite A los acredores del sitado Dureje para un acto de concurrencia que tendrá efecto el día treinta y uno del presente álas siete oe Ja mañana en la morada de su Sria. cale de Sta. Clara número veinte y uno Y para su inserc on en tres números consecutivos libro la presente. Habana y julio 17 de 1866.—Ldo. Agustin Val-rio.	C 31
Por auto de diez y nueve del corriente del señor alcalde mayor del disirilo de Jesús Maria, se previene que en tres número' consecutivos de la Gaceta oficial, Be anuncie al público que en dicho provisto se decaró intestado el fallecimiento de Dona Maria Florentina de Jesús Quintanilla y por sus herederos A los quo conforme á derecho deban sucedería, convocándoseles para que dentro de nueve dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les corresponda. Habana y julio 20 de 1866. —Manuel Padilla de Aguiar.	C 29
Por auto de diez y ocho del corriente proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ante mi eu los formados por muerto del Dr. D. Federico Guillermo Echarte, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus herederos A los que con arreglo A las leyos deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten eu este juzgado á deducir el derecho que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente en la Habana á 19 do julio de 1866.—Ldo. Agustin Valerio. C 28
En los autos testamentarios do D. José Martínez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, hadispuesto el Sr. D. Leandro Al-varez Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Crisiobal do esta ciudad, por unte mí, quo por treinta números de la Gaceta-otiqial se publique el plan de adjudicación siguiente, dou Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Revillagigedo número veinte y siete, de mamposteria avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de un mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se ad|U(lica las negras Felipa criolla como do veinte y siete años su hija la parda Primitiva de tres años, el negro Federico criollo, de diez seis »ños cocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta v cinco años y su hijo el pardo Anacleto de tres años, tasados todos en la cantidad d- cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que liay entre el valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de la casa, apreciados en dos milciucueuta y cinco escudos por las dos terceras de su valor: con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martínez, en la casa callo dé Revillagigedo, para entregarlo en uno de los casos de la ley, abonando mientra» tamo la usura papilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem don Manuel Mompe-llior, ae adjudica en pai te do su haber la suma Je ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que le suplió su pa ore dou José para el completo del precio de la casa calle de Saa Rafael, que adquirió puro el expresado meuor.—Cuyo plan de adjudicación se manda publicar á fin de que ios que quieran mo-jorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde olúltimo anuncio.—Habana y junio 30 de 1Í66.—Gabriel Ramírez.	C O 15
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Mañero para que se cancele la hipoteca que á favor de don José Miranda sufren la casa y los terrenos que poseen en Je-us del Monto los cuales compró en 18 de octubre de 1858 á los herederos de don Benito Marrero ha dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante el Br. don Felipe Fornari se convoque por 30 dias;á las personas que se consi leren interesados y con opcion á dicha hipoteca.—Habana 10 de julio de 1866.—Br. Buenaventura G. Galicia.	C 13
!>«* oficio.
Consecuente á la causa criminal que se instruye por hurto de dinero y ropas á D. José Alvarez vecino de la calle de la «alud detras del cuartel de Madera se ha dispuesto por el Señor Alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias del hecho y sus oircuntancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escribanía á dec arar lo que Icj cuete. Y para su cumplim ento libro la presente. Habana y julio 19 de 1866.—Manuel Pimentel.
C O 27
En el incidente á la testamentaria concursada de Don Juan Legranes, formado para tratar de la calificación y graduación de créditos, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Colon, se cite á los acreedores de este para oir sentencia de graduación en persona ó por boleta y en tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana julio 24 de 1866.—Manuel Finiente!.
C O 1
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á los que puedan dar razou de quienes sean los dos negros y uu pardo que er dia 17 del corriente robaron con violencia la casa de Doña Hilaria Atencibio, para que comparezcan á declarar deniro de .cinco días. Habana julio 19 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 1
Consecuente i la causa criminal que se instruye por muerto repentina del moreno Domingo, congo, vecino de la calle de San Kaláel número ciento veinte, se ña dispuesto por el señor alcalde mayor dol distrito do Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las per sonas quo puedan dar noticias del hecho y sus circunstancias para que deutro do igual dilación comparezcan por conducto de la escribanía á doclnrar lo quo les conste. Y para su cumplimiento libro lapresente.—Habana julio 24 do 1S66.—Manuel Pimcutel.	C O l
El señor alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moieuo Eustaquio Suarez para que so presento á evacuar uu acto verbal criminal, eu concepto que de no hacerlo dentro de quinto dia se celebrará eu su rebeldía. Habana y julio 20 de 1866.—Manuel Padi Ha de Aguiar.	COI
Eu las diligencia formadas por el fallecimiento natural dol matriculado de esta provincia, Antonio Juan, hijo de otro y du Maria Guasde, natural do Iviza, está dispuesto, por auto de este dia, del señor comandante do marina y matrículas, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á los parientes dol referido finada para que eu el término de quinto dia, comparezcan en esta escribanía á enterarse do uu asunto que les interesa. Habaua y julio 21 de 1866.—Cárlos de Acusta,
COI
Consecuente á los autos del intestado de D. Blas y I)" Fraucisca Herrera, ha dispuesto el $'• alcalde mayor del distrito de Jc-sit-, María se inserte en L Gaceta Ofioial y en tros números consecutivos la siguiente proposición. Dan por un silio compuesto de una caballería de tierra situada en ol partido de Arroyo Naranjo con sus tábricas y demás anexidades tasadas en 3793 pesos 1 real, los dos tercios de su taracion y 5 pesos mas á pagar 300 pesos de contado y 200 anuales, pagándose del contado ofrecido los derechos de aleaba asiendo estos de cargo de la m»Ba dándosele la posesión tan prouto como reciba el contado quedando afecta la finca á la responsabilidad de los plazos, con condición de que los heredaros justificarán ia propiedad de los expresados terrenos antes del primer plazo que se vensa, deduciéndose del plazo del remate las faltas que se noten así como las.desmejoras, rebajándose de la propia manera las imposiciones é gravámenes que sufra dicho sitio certificándose por el auotadorde hipotecas entendiéndose todo por cuenta del remate, cargas municipales y cualesquiera otro censo ó contribución qu» gravite sobre la finca. El que quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía de Don Eugenio Fonton donde su le pondrá do manifiesto. Habana Judo 24 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	A O 31
El soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoquen por tres números de ia Gaceta Oficial á las personas que puedau dar razón de quienes sean dos hombres blancos que el 14 del corriente como á las once y mediad« la mañana »saltaron al joven D. Antonio Menendez Ca-davedo eu la callo de Euuo esquina á Baratillo robándole un suco que contenía la suma de 5286 pesos 5 centavas, arrojándose en seguida al mar, encontrándose en la citada calle nn sombrero de paja' de cuya suma se recuperó la cantidad de 1432 pesos 60 centavos para que al siguiente diado la última convocatoria se presenten en el juzgado á declarar asi como, si conocen al que sea dueño del sombrero para lo cual está de manifiesto eu la escribanía. Habana julio 16 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.
A O 31
Por disposición del señor alcalde mayor de este partido judicial se anuncia al público haberse declarado intestado el falleci-
miento du Doña Clara Cabrera, vecina déla Nueva Faz, y por sus herederos á los que segnn derecho deban sucederle, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al para quo dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á de (lucir el que les asista. Y para que tenga efecto libro la piesente. Güines julio 18 do 1466.—Pedro Plutarco Ren o C O 31 El señor ale dde mayor de esto partida judicial hadispuesto en las diligencias formada.; pai a averiguar si es cierto el fallecimiento de D. Diego Murtiuoz; se couvoque á este en tres números consecutivos do la Gaceta Oficial; asi como á las personas que puedan dar razón de au paradero para que comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sepan y les conste sobre el asunto. Y para que tenga efecto libro lapresente. Guiños y junio 3üde 1866 —Pudro Plutarco Renté.	C O 31
Eu la causa crimina! formada por la caida que se dió el sol -dado José Cárdenas a! choque de un carretón quo conducia 1). Ramón Leñero, natural do Asturias soltero de cuarenta y un años y carretonero; hadispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria se convoque ul referí lo D. Ramón Ceñero para que se presente en este juzgado á notificarse do la sentencia recaída t n dicha causa y á entenderse en los demás trámites; apercibido de declara'se hábiles los estrados dol juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 23 de 1866.—Br. Bernardo del Junco.	C O 31
Ha dispuesto el señor alcaldo mayor de Belen per aute mí, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de uu baúl que ocnducia en su carretón Don Bernardo Fernandez, eu la calle de Acosta, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que le, conste. Habana julio 21 de 1866 —• Br. Felipe Fornari.	C O 31
A consecuencia de la causa criminal formada contra Don F rancisco Alvarez por h- rida gravs á Don Remigio Germán, do la que le resultó la muerte; ha dispuesto por auto mi el señor alcalde mayor de esta jurisdicción, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los personas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias; el cual tuvo ¡upar en ol Sabanetón del Rayo, en los límites del partido de San Diego con el de Consolación del Sur; el primero de este partido judicial y el segundo del de Finar del Rio, como á las cuatro de ¡a tarde del dia nueve del corriente á fin (le qu ocurran á manifestarlo en el término de nueve dias despue, del último anuncio. Y para quo tenga efecto dicha publicación libro la presente. Sau Cristóbal julio 21 de 1866—Santiago Gutiérrez de Celis.	C O 31
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, en i a causa formada por et hurto de varias piezas de ropa á Donjuán Gastón, vecino O la calle de Cádiz, accesoria esquina á la de la Cruz del Padre, la tarde del catorce del corriente; está mandado se convoque por la Gaceta ofic al en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razou del hecho y su autor, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que les c insto. Habana julio 21 da 1866.—Br. Juan Fruncí-co d. jos Reyes.	C O 29
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se ''(invoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Dou Venancio Roizabal, pava que al siguiente dia del último anuncio se presente en el juzgado calle cerrada deSanta Clara á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana ulio 26 de 1866.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 29
Por auto proveido por el señor alcalde mayor y por ante mi, á consecuencia de la causa formada por hurto de tabaco elaborado á Don Francisco Marrero, está mandado quep r tres Gacetas consecutivas se convoquen á la» personas que puedan dar razón del hecho y de su autor 6 autores, para que en el p azo de cinco dias comparezcan en el juzgado á declarar lu que les conste. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo con lo prevenido libro el pie sentó. San Antonio 17 do julio do 1866.—Ldo. José Joaquín
Leal.	C O 29
Alcaldía mayor de Alacranes.—En los crimínales contra los asiáticos Antonio, Andrés y Agen, por homicidio al mayoral Don Esteban López, hadispuesto el señor alcalde mayor de este partido judicial, so cito por tres números consecutivos do la.Gaceta oficial, á los asiáticos Ignacio y Timoteo; á los patronos de los nombrados Antonio y Andrés y á los parientes del difunto López, para que en el término de uueve dias, contados desde la tercera publicación del presente, comparezcan en la Audiencia de este juzgado á una diligencia de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en Alacranes á 2u de julio de 1866. Mart'u Cevallos.	C O 29
Por auto que ha proveido el señor alcalde mayor de estepar-tido, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento de Doña Maria délos Dolores Mesa, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; y los manda convocar por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve días después del último anuncio ocurran al juzgado A deducir sus acciones. Ja-ruco julio 20 de 1868.—Jacinto Villageiiú. , C O 29
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Máximo, natural de Macao, de treiuta y tres años, soltero, cocinero que fué de la calle de Gervasio número ciento cuarenta y uueve para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 29
El señor alcalde mayor del distrito de Colon on causa criminal, ha dispuesto se liante por tres números de la Gaceta oficial á un pardo conocido por Borujon, que tuvo hace poco un puesto de frutas en la calle de Manrique, esquina á la de los Sitios, y á la morena Andrea Alcalá que ha tenido relaciones con el asiático Victoriano Gómez, para evacuar un acto de justicia. Habana y julio 20 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	C O 29
En la causa formada por muerte de Don Juan López, natural de Canarias y vecino de Sau Juan de las Yetas; ha dispuesto el señor alcaldo mayor de este partido judicial que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conocieren al citado López; para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á manifestar, si saben quo aquel tuviere parientes en esta Isla y donde estén. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente, colon y julio 19 de 1866.—Manuel'V. Lavarriu. O O 29 El señor alcaldo mayor de esta jurisdicción hadispuesto que por tre< números de la Gaceta oficial se convoque á ¡Ion Inocencio Meilaus para que dentro do nueve días comparezca en el juzgado á nn acto de justicia en causa crimina). Jaruco julio 21 de 1866.—Gonzalo Cruz—Fernando Marín.	C O 29
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuosto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Manuel Guisa-sola para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua julio 22 de 1866.—Juan Regueira.	C O 29
El tenor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ftv se un negro que á las (mee de la mañana del dia 20 det corriente estaba eu la ventana de la casa de la calle de Sau Miguel número treinta y uno, el cual iba eu coinnañia do otro, que había entrado en la misma con intención de robar; para que dentro de tercer dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que Ies consto. Y para su cumplimiento libro lapresente. Habaua julio 23 de 1866.—Gabriel Ratnirez.	C O 29
El Sr. Dou Leandro Alvarez Torrij'S alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por auto mi, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á Don Juan García lugoanzo á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle de Santa Clara número 29, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa criminal cuya medida se ha adoptado por ignorarse su habitación. Habaua julio 18 de 1866.—Gabriel Ramírez.	O C 29
Por anto provisto por el Sr. a'calile mayor eu la causa formada por incendio de varias casas en el pueblo de Reglase ba dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quince dios después del último auuucio comparezcan en el juagado á declarar en horas de audiencia. Guanabacoa julio 9 de 1866.—Francisco W. Armengo'.
A O *9
El señor alcalde mayor del distrito de Beleu, consecuente á exhorto deljargado de Cárdenas on el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fué de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bienes del expresado juicio de quo se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 3J d» 1865.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia d- exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Antonio Cántara, natural de Cananas, casado y de ese vecindario; ha dispuosto que por noventa números de la Gaceta oficial se convequo á los herederos det referido D, Antonio Cámara para que por sí ó por medio do apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asi-ta, con apercibimiento de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro ia presente. Habana abril 30 do 1866.—Br. Felipe Fornari.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto A consecuencia de exhorto del juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé lío», natural del pueblo de San Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años do edad y vecino que fué da aquella villa: que por noventa números do lu Gaceta oficial se couvoquen á las personas quo se crean con derecho á ios bienes dol citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seisoieutos treiuta y uclto milésimos que se encuentras! depositados on arcas lío des A fin do quo presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la protome. Habana mayo 2Q <J* 1866,—.Br. Felipe Fornari.	1	C O 20
En el intostado del ultramarino Don Manuel Ruiz Conde natural de Santander y vecino que fué de esta villa ha dispuesto el señor alcalde mayor por anto mi, que on noventa números consecutivos de la Gaceta oficial se cottvoquo á los parientes de dicho Ruiz Conde, ó a los que se crean cou derecho á sucederle en la herencia consistiente en veinte y siete escudos, efectivo depositados en Arca Reales, á fin de que se presenten eoft las documentos oportunos á deducirlos. V para qqe tenga efecto libro la presente. Cárdenas abril 4 de 1 OI id.—Kai at' i (¡o /.aya".
C O 27
Insolventes.
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los antes seguidos por Don José Antonio del Rey contra Doña Isabel Guasnabal en cobro de pe-os procedentes de principal y réditos del censo del terreno en que está fabricada la casa on el barrio del Ceno quo remató á consecuencia de la cesión de bienes del Ldo. Don Manuel Maria Correa: que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á los acreedores de dicho Ldo. Correa para la junta que ha de tener efecto el día tres del entrante agosto á las once de la mañana en el juzgado situado eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis apercibidos de quo se celebrará la indicada junta cou cualquiera que sea el número de los concurrentes quedando sugetos los que no asistieren á lo que acuerden los que verifiquen el comparendo. Habana julio 23 de J866.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C I 1
El señor alcalde mayor del distrito judioial del Cerro ba declarado intestado el fallecimiento de Doña.]uana Gertrudis Flores disponiendo bc convoque por tres números de la Gaceta Oficial á lo» que se consideren con derecho á heredarle para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezcan á usar el que les asista. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y julio 21 de 1866. — Ldo. Luis Rodríguez.	C I 2
Juzgado de la capitanía general, escríbanla de guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición del Sr. Magistrado Auditor de Guerra á consecuencia de los autos del concurso del señor coronel de milicias D. Tomas de Sotolongo de Franchi Alfaro se citan á los acreedores que á continuación sn expresan para que el dia treinta y uno del corriente mes á las once ae Iq mañana com-
parezcan á una junta prevenida en el saloh anexo á la escribanía del juzgado debiendo comparecerse con los documentos justificativos de us r spectivos créditos para ser admitido y quedando apercibido el que uo se presente de que tendrá que estar y pa por lo quo acuerde la mayoría de los coucurrent.es. Y son dichos acreedores los siguientes: Dou Juan O Nagttieu, Don Joaquín de Santa Cruz, La Sociedad de Martínez Iribirreny Comp.. La Sociedad Le Moré bautar y Comp., Don José Echavarria, L) Ramón Gran lu, Dou Manuel Rojo ó sus herederos, Don Juan Pony Don Ricardo Peluffo, Dou Pedro Montes, Don Juau Argudiu, La Sociedad La Providencia, Dou Juan Latndeu y Cayetano Alva-rado. Y paia su publ.cacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 23 de julio de 1866.—Alejandro Nuñez, 2 p de guerra.	OI 31
El Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por D. Simeón Ochaudareua contra la suceciott y bienes lie Ir. Pedro Pablo de la Torre y Di Rita Josefa B irges, en eolito de pesos procedeutesfcle réditos, quo en tres números consecutivos de ia Gac *ta oli ciáis" couvoque á la iudicada sucesión para que dentro de cinco dias después del último, constituyan poder instruido y expensado con arreglo á -a ley Jel Fuero real, apercibidos de encargarse su representación al Promotor fiscal, con lo cual se les tendrá por coutormos.—Habana julio 18 de 1306.—Br, Juan Francisco de los Reyes. C I 31 El señor don Juan Llaseras y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen, por auto mí, hadispuesto á cousecuenc a de los autos promovidos por Donjuán Pedevidan solicitando esperas de sus acreedores que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores del citado Pedovida que por decreto de diez y nueve del corriente se les manda citar para oir sentencia de graduación eu dicho juicio. Y en cumplimiento de lo dispuesto eu el citado decreto libro la presente. Habana julio 21 de 1866.—Cárlos Laurent.	O I 29
Por auto proveid" por el señor alcalde mayor de Beleu y por ante mi en las diligencias promovidas por Doña Juana ue la Cruz Yaidés do Inocencio, solicitando la disolución de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero Dr. ü. Cipriano Inocencio, se ha dispuesto se couvoquen por término de quince dias y otros tantos números de la Gaceta á las personas que se crean con derecho al disfrute de la capebania inandada fundar por el referido Presbítero Inocencio y Hernández, como asimismo á los que tengan noticias se ha a impetrado la Real licencia á fin de que dentro el referido término se presenten á instruirse del expediento formado sobre disolución do la propia capellanía. Habana julio 19 de 1866.—Ldo. Felipe Fornari.	C I 28
DOniiUGO 39 DK JULIO DE I8t>(.
«ACUTI!*.
La calis de Sun Rafael.—La calle de Sau Rafael e» una de las mas ancha», mu» bellas y mas concurridas de extramuros por no decir de toda la Ciudad. Hablamos del tramo comprendido entre el paseo de Isabel 2. 9 y la Calzada t^e Galiano. Por las noches particularmente, al verla afluencia de carruajus y de personas que á pió la recorren en uno y otro sentido noe ha recordado A Breudway, la gran calle comercial que recorre dia-gonalmente á NeW-York de uno á otro extremo. Y para quo la somejanza sea mas completa, las cinco cuadras que forman eso tramo están ocupadas casi euteramenta por establecimientos tan numerosos como variados, cuyos dueños han ido desalojando poco á poco á las familias que antes la haoitaban y que eu la actualidad no ocupan ro-ilmcut» m!S que trescttsa», qu» cuando se hayan concluido dos mas que se están edificaudo ascenderán A cinco. Esto e» natural: los que vsndeu buscan los lugares mas frecuentados y qu* mayor número de compra lote» pueden presentarles. En todas partes sucede lo mismo. En los barrios mas poblados y concurridos es donde el comercio y ia Industria exponen sus pro luctos. La tentación uo existiría si faltasen individuos capaces de dejarse'reducir por ella. Pero volviendo á la callo do San Rafael, días pasados se nos ocurrió tomar un apunte de los establecimientos q i» eu las cinco expresadas cuadras ofrecen al público una imueusa variedad d» objetos necesarios luios, útiles otros, y supérfluos los rn is, pero quo uo por «so dejan de sor los quo quizá mas utilidad proporcionan á los que cun ellos especulan. He aquí el apunto, en cuestión:—1 teatro —3 cafés reposterías ó confiterías—6 tabaquerías—4 banbe-rias—2 establecimientos do baños—4 sastrerías—1 despacho de soda—2 escriban ias— I almacén de víveres-i platería—1 talabartería—1 oculista—5 sombrerería-i—2 almacenes de ropuhecha—X peleterías—1 sedería—1 tienda de objetos de fantasía—1 botica— 1 ratería fotográfica—I estación telegráfica—2 hojalaterías—S tiendas dé ropa—1 loseria—1 ferretería—1 relojería—1 taller do carruajes—1 almacén de música—1 panadería—1 fondas—1 cervecería—1 agencia de negocios.
Con dificultad podría haber cinco cuadras mas aprovechadas. Ahora bien: si las casas en que se encuentran todos esos establecimientos tuviesen un segundo piso, ningún inconveniente habría para que los que desean vivir en aquel concurrido lugar pudiesen hacerlo: ellos arriba y los establecimientos abajo. Al (iu y al cabo asi sucederá. Como calle central, la do San Rafael es una de las que atraen mas la atención, y esas son las que para vivir buscan con frecuencia los que puedan elevarse eu los aires por tener Alas.
¡PrepararseI—No queremos dejar do decir dos palabras si quiera acerca del gran bailo que el mártes próximo, 31 del corriente, debo tener ofecto en la quinta de los Molinos. Todas las noticias que tenemos coinciden para hacernos esperar que será uua de las fiestas de su clase mas bellas y concurridas de la presente temporada. Las medidas necesarias para que nada falte para mayor comodidad y diver»ion de los concurrentes se han tomado. Lo» carruajes entrarán por la puerta de la peuúltima glorieta y saldrán por la última. Los cocheros tendrán uu número y los dueños otro igual que entregarán á los encargados de buscar á aquellos canudo quieran r -tirarse. Los ómnibus del castillo del Príucipe estarán al servicio del público mientras el baile dure. Una iuz eléctrica difundiendo sus deslumbrantes resplandores por los jardines hará que reine en ellos una completa claridad. Finalmente, solo los concurrentes al baile podrán penetrar en la quinta mediante la exhibición de sus papeletas. Lo que falta ahora es quo el tiempo se muestre favorable á la nocturna fiesta. Esperemos que suceda así.
Uti artista mas.—Dias pasados dimos la noticia á nuestros lectores de que la compañía lirico-dramátioa habla pensado hacer venir de la península al barítono Urescj tan útil, tan inteligente y tan aplaudido. Al hablar de ese rumor lo hicimos con ia desconfianza que siempre nos hau merecido esas voces vagas que todos ios dias circulan en la Habana, sin que las mas de la» veces se |:ueda averiguar su origen. Hoy podemos asegurar á nuestros lectores, que ia empresa de dicha compañía on vista de la aceptación que tienen ias funciones lírico-dramáticas, ha determinado reforzar el cuerpo de artistas de que dispone con algunos mas entre los cuales se halla el barítono Crescj. Lo que falta ahora es que este se encuentre libre de todo compromiso en la Península, y que considere aceptables las proposiciones que »e le lian hecho. Eu lo que no cabe duda es que dichas proposiciones se le han enviado. Mucho nos alegraremos de que sean capaces de satisfacer sus aspiraciones.
La Idea.—Tenemos á la vista el número 14 de «sta interesante publicación quincenal cuyas materias son las siguientes:— La Conducta, porj. M. Céspedes.—Incorporación de los estudios por Joaquín É. Lastres.—Curso de instrucción popular, por Rafael A. Toimil.— Discurso por A. Suarez y Romero.—Bibliogru -fía, por J. M. Césped-s: [Continuará.]—Proyecto de uua academia, por Andrés ClementeVazquez.—Crónica.
Exportación—En la Atalaya de San Juan de los Romedios leemos con fecha del 24 último lo siguiente:—Durante la semana que acaba de finar se hau exportado por nuestro puerto de Cai-barien 1194 bocoyes y 6 tercerolas mascabado, 2 bocoyes miel de purga y 2 pipas aguardiente.
Lo registrado en la aduana del referido puerto en la misma época, asciende á 479 bocoyes y 1 tercerola azúcar para Boston, 250 bocoyes ídem para Filadelfia y 14 bocoyes 1 tercerola azúcar, 2 bocoyos miel de purga y 2 pipas aguardiente para Nassau.
Adoquinado.—El adoquinado del nuevo salón del paseo de Isabel 2 a está concluido. La calle central destinada á los pedestres y que forma un prolongado cuadrilongo, se halla rodeada de otra exterior en sus cuatros costados con piso de trupp que recorrerán los carruajes. Loque no se sabe ahora es si el adoquinado se extenderá á toda la plazoleta del gran teatro que en realidad necesita un pavimento mas sólido que el que puede proporcionarle el sistema Mac Adams, por cuanto ademas dol gran movimiento de carruajes que durante el dia se nota eu ella, lo hay mayor todavía pul4 la noche, especialmente cuando hay fnneion en Tacón. Las frecuentes reparaciones que exige el piso en aquel lugar indican la conveniencia de un pavimento mas resistente que el actual. Estas consideraciones no se habrán ocultado dios que pueden disponer lo que mas convenga respecto del particular y que lo harán si hacedera fuere la cosa, quo uo todo lo que se quiere se puede.
Calor.—Ei calor aprieta de nueva. El termómstro no ha subido tanto como últimamente en N-w-York, donde ha llegado á marcar I0[9, hablamos del de Farenhait, pero no obstante sudaiiva A inara», «i bien no estamos efijetos á los tabardillos que á hombres y á auimales quitaban repentinamente la vida en la metrópoli «msricana. Muy incómoda •» sin duda la lluvia, pero puesta la una en un platillo de la b lianza y el otro en el segundo A pesar do su calidad de imponderable, la balanza para nosotros •e inclinará A favor de ia primera.—¡Que llueva pues, aunque deban caer chuzos!
Sucesos varios.—Un sereno encontró anles de ayer en la calle de Neptimo, entre las de «an Nicolás y Manrique, un negro tendido en «I suelo eohando sangre por la boca. Al levantarlo para ver lo que tenía, se le encoutró en -ima un cuchillo de ocho pulgadas con que tiabia herido á otro negro en uua disputa que tuvo con él.
—En la calle de lo» Oficios tiubo el viérues trompadas y arañazos entre dos vecinos de la misma. Fuó poca cosa por lo que creemos que los resultados no habrán sido grandes.
Zarzuela.—Recomendamos á nuestros lectores la lectura del programa de la función que debe tener efecto eita noche eu el gran teatro. Se compondrá de las aplaudidas zarsuelas en un acto: “Una Vieja" y “El Cocinero," y de otra mas (nueva en es a capital) titulada: “Casado y Soltero," de lo» señores Olona y Gastambide. desempeñada por las señora* Leonardi, Mauri y Montañés, y los señores Roja6, Rodríguez y Poblador. Al final, cantará la señora Leonardi un “Polo Andaluz," compuesto expresamente para ella—Es sin du la uua bonita función que me-rece vista.
Compañía Duclos-Ortis.—Esta* eompañía se trasladará hoy á Mariana«. No «abemos á punto fijo todavía do quo elementos constará ia función pero suponemos que on olla figurará el drama: "Los dos Verdugos," por haberlo anunciado así anticipadamente la empresa.
dose pues, examinada con discernimiento las razones y las auto-ndades que desde largos años so han ido allegando por una y otra parte en los actos públicos do esto santo concilio; pesado tod. y maduramente cons,dorado, decidimos y declaramos que la doctrina, por la cual se ensena que la gloriosavirgen Maria madre de Dios, por un favor especial y por una gracia preveniente y operante no estuvejamás sujeta actualmente al pecado orig-inal Sitio que lúe siempre santa, inmaculada y axeuta de todo pecado original y actual; declaramos que esta doctrina es piadosa y con-lorine al cult. eclesiástico, á la fó católica, á la recta raion y á la escritura santa, y que como tal debo ser aprobada, temday seguida por toa--s lo» católicos, de suerte que no sea permitido á nadie en lo sucesivo predicar ó ouseñar lo contrario.
(Continuará.)
Santos del día.—Stas. Marta y B»atrix vírgenes y san Félix papa El sagrado Evangelista San Lucas nos dice en resumen
S7v»»te^í*^ ^	P°“8 delant* la
y cuidad-', con que esta santa virgen fe servia porque cou ser mujer prmcipai y rica, y tener muettos criados eu casa; no liándose de ellos, ella misma entendia en proveer lo que era menester, y en aderezar la comida, para obsequiar al Salvador.— En este mismo día hace la iglesia conmemoración del martirio do la gloriosa virgen santa Beatriz, que por.apoderarse de «us cuantioso' bienes, la quisieron obligar para que sacrificase á lo» dioses: y como ella claramente eonfe»asu que era cristiana, y que de ninguna manera adoraría á los ídolos, le dieron garrote. Y con este genero de mu-rte pasó á gozar de la gloria eterna.—Este glorioso papa fuó también martirizado por los herejes, por haber en un concilio condenado al emperador Constancio, Arriano.
lambían se citan los santos Simplicio, Faustino, Olavo, rey Galmico, Lucila, y Flora virgeue». Eugenio, Antoniuo, Teodoro y 18 eomps todos mirtis. Guillermo y Próspero, obs, Faustino confesor.
Lunes -«au Rufino, mártir y santas Máxima, Donatila y Segunda vírgenes-El primero vivió como un apóstol predicando y ensenando nuestra santa religión, y eu la persecución de Diocla-cuno fue detenido en el curso de sus conquistas y martirizado, j e“ a P“rsucucll)n 6® ' aleriauo fueron las otras presas y arrojadas á las ñeras y como no recibieron daño las degollaron.
Ademas se refieren los stos. Abdon y Sinen y Julita mártires Crso ob., confs.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circnlar.-El limos principia, en el Sinto Cristo, lamiaadel Sacramento á las 7 rezada do hora de 10 y 12.
Misas solemnes—El luues y martes: En la Catedral la do Tercia, á la» 8¿: En San Francisco la déla novena á las 7. El lunes; en la Catedral á las t¡¿. En ol Espíritu Samo, San Felipe Carraguao y Parroquia do Guanabacoa la do Animas con pro-’ cecton: El martes; En San Isidro, »Santo Angel y San Nicolás, a San Antonio de Padua en Sto. Domingo, y en el d» Guanaba-coa aISto Padre fundadora la» 7-
Misa rezada de Animas con procesión.—El lunes en las parroquias y en San Juau de Dios; ou Jesús del Monte y eu San Isidro solo procesión, de 7 á 8
Corte de Maria.— Dia 30 de Julio.—Corresponde visitar á Nuestra Sta. de las Angustias, Y el dia 31 á Nuestra Sra. del Amor Hermoso en San Felipe ambas.-Y privilegiadas. Guanaba-coa dia 30 á nuestraSra.de la Candad en San Francisco.—Y el dia 31, al Amor Hermoso en la parroquia privilegiad a.
Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
En la Junta general celebrada en 29 de Mayo último, bajo «presidencia dol Sr. Teniente de alcalde 4 ° D. Wenceslao Villa-Urrutia, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Vice-patrono Real, átiu de proceder á las eleccionss do empleados en dicha archicofradia, resultaron los siguientes.
Para Rector. El Si. Magistrado consejero del de Administración D. José de Bruzon. Pava Mayordomo El Sr. Dr. D. Antonio Pió Carrion.— Tara Seretario el Sr. Ldo. D. Francisco Maria Facenda.--Para Vice-Rector, Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivieso.—Para Vice-Mayordomo, Sr. D. Santia go López de Ganuza y para Vice-Secretario, el Sr. D. José Cayetano Arazoza.
Y habiendo merecido dicha elección la Buperior aprobación de sS. E. seguu se ha servido comunicar en la fecha el Sr Director de administración, se publica en la Gaceta ofioial para conocimiento general.
Habana 26 de Julio de 1866.—El Secretario.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Continuación del tiempo evangélico. Los concilios intervinieron á su vez para fortificar este universal movimiento de los ánimos. El de Basilea, celebrado á27 de Setiembre de 1429, se expresa en estos términos. Háse promovido una cuestión Ardua sobre la Concepción do la gloriosa virgen María, madre de Dio»! y sobre el principio de su santificaciou. Pero habtén-
HABANA 20 DU JULIO.
VACUNA.—El virus se administrará en los puatos y orden siguientes:
Los Domingos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monto, y en la Real asa do Beneficencia y de 11 á 12 en la Sala Capitular.
Lúnes: de 8 á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belea.
Mártes: de 8 á 9 en el Espíritu Santo y de 11 á 12 en el Mea serrato.
Miércoles: da 11 á 12 en el Pilar, Carraguao y Corre.
Juéves: de 8 á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Los juéves 21 y 28 eu Puentes flrandss de 8 á 9 de la mañana en la sacristía da la iglesia.
Los viérnes 22 y 29 á ias mismas heras ea la sacristía da
la iglesia de los Quemados.
Los sábados 23 y 30 en ¿¡sitas heras «a el te&tre do Marineado.
Rncultutives de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Co mai, Amargura 51.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Segundo distrito.—D. Domingo F. Caballero, Picota 50.—D. Cárlos Finlay, Sol 52.
—Eu el tercer distrito por no haber cea que alternar lo hará el primero que se presento
Cuarto distrito.—D. Miguel Gordillo, Príncipe 105.—€1. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
(lasa general de Dementes.—SI Sr. Vocal Dr.'D. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
Real Casa de Beneficencia y ateruidatl.—JC1 Sr. Teeal D. Antonio Bachiller y Morales. —1— ' . .
De los Juzgados «le Paz «le las Islas de Cuba y Puerto-Itico gtor D. Eduardo Alonso y Colmenares, Kegeute «le la ICeal Audiencia de la Habana.
Esta obra importantísima comprende no so-loel texto de la ley de Enjuiciamiento Civil que regirá en este territorio desde el dia 1. * de Julio próximo, con amplias explicaciones en todo lo concerniente á los Juzgados de Paz, sino las declaraciones dictadas por elSupremo Tribunal de Justicia sobre los actos de conciliación y juicios verbales, un arancel de derechos para 1 us secretarios y porteros y extensos formularios de todas las actuaciones propias de dichos Juzgados.
Hállase de venta en el Despacho da la Ira prentn de la Gacetu del Gobierno Superior olvi y en la librería de Charlain, Obispo, 34, al preoio de 4 petos 2 reales cada ejemplar á la rústica. J
ido iwmm
de la Isla de Cuba para el ano de 1866. Sa halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
Manual del Hacendado
y labrador o sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio de Colema y Carees, sa vendo en ésta Imprenta á $ 6 ejemplar.
JEREMIAS.
Psriódieo político, literario, satírico, dirigido por D. Juan M. Villergas, prop etario.
Para juzgar el mérito ds esta intoresant» publicación, basta saber que está escrito por la autorizada pluma del eminente crítico Sr. Villergas. Se reparte con la mayor exatitud á la llegada de cada vapor correo (lo la Península; con las qu» so reciban en el
primer vapor concluirá el primer trimestre. Sin perjuicio délas mejoras que se hau anunciado para ol segundo tr-mestre sigue el mismo precio de susericton que es ol de uu peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ejemplares del primer trimestre. Se admiten suscricionos y su -ei riráu en el acto, en la litograda La Nacional; calle da Mercaderes núm. 15 entro Obispo y Obrapia: en el interior los Sres. Comisionados qu» lo fueron al Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
DE LA HABANA A MADRID,
POR NEW-YORK, LONDRES Y PARIS, por D. José Mompou.
Esta obra Utilísima, especialmente para las personas que viajan, de la cual quedan pocos ejemplares, comprendo la descripción de las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia, Baltimore, Washington, Moutreal. el Niágara, el han Lorenzo, Liverpool, Marsella, Barcelona, Valencia, ífc., pudieudo servir Je> Guia ai viajero. Consta de 350 páginis y su precio $2 12$ ct».
Puntos donde se halla de venta: Calle de Mercaderes, Frei-xas Hermanos, i .a Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubana: calle del Obispo, El Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de O’Kmlly. La Esperanza, tienda: callo déla Muralla, Litografía dol Gobierno, Imprenta Militar, Librería de Sans. Se baila de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, eu La Principal y eu Marte y Beloua.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
ton un diccionario enciclopédico para la infancia, por ti Barón dé AndiUa.—Cuarta Edición.—Primera y stpunda parte.
Esta obra adornada con 24 láminas tiradas á parta, ha sido señalada do taxto y adoptada en los principales establecimiento*
8 Se vende á 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería da Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona
un 20 p2 en obras dirigiéndose al autor.
Caite de San Bartolomé núm. 4 Madrid, Per tomos suelto« 6 i reales vellón.