

Otas apMas por el pin para qne sirvan
do texto on los establecimientos de Instrucción Primaria.
CUENTOS DE SALON
POR TEODORO «PERRERO.
El 15 del presente mes se reparten las entregas 97 y 98, en que empieza la nueva novela
LA HABANA POR FUERA,
CUADROS DE LA VIDA CUBANA.
Do las entregas sobrantes del tomo tercero se han encuadernado un corto número de ejemplares de la novela MADRID POR DENTRO CUADROS DE LA VIDA CORTESANA.
Está ilustrada con cinco láminas de Cisneros y se vende en la Habana, librería de Charlain y El Iris, al precio de cuatro pe-ion ti medio, y en el interior, cinco peso» y medio, haciondo el pedido por los Agentes do los‘‘Cuentos de Salón1'6 directamente al Administrador, calle de las Animas, núm. 94.
COMUNICADOS-
EL MEJOR BUCHU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHU D*
SMOLANDER
las' enfermedades del Esto y de los Riñones, Reuma-11al de Piedra, Gota, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ecasionada por exesos ó impru dencias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia. Do venta casa de D. Juan A. Gallego, calle de O’Reilly núm. 49. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y las América* del Sud, y en todas las Boticas en general. _
PILDORAS DE YODOFORMO
FERRADAS INALTERABLES,
egun el proceder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acato.
I .lia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. K^Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctic. de los mas afamados facultativos de Europa producen unos efectos sorprendentes en los casos en que están indicados el yodo y el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la elorosis 6 falta de sangre, supre-on do las reglas, dolores de estómago, digestiones panosas, etc.
PARTE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA call§ de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, ma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDE LA CASA MORTUORIA DE LA SENO-raDoña Rosa María Balzán de Punce de León, situada en la calle do San Ignacio núm. 16, plazuela de la Catedral: del precio y demás pormenores informarán en la casa núm. 94 calle do la Habana entre las del Obispo y Obrapia.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Guanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa 6 una ciudadcla: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabaza]; en eeta imprenta impondrán.
EN LA VILLA DE GUANABACOA, CALLE de San Juan, Loma de Fray Alonso, entre las de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cocina, cochera y caballeriza, con cinco solares de patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas déla Villa. En la calle de la Lamparilla núm. 68 darán razón.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta mpondrán.
SEJARRIENDA POR ÜN ^UMERO DE ANOS, UNA
hermosísima quiota á una	de esta ciudad, tiene magníxica
casa ció vivienda, altq-v como para dos numerosas familias, con preciosa* vis'-’ »• mar y tierra, fresquísima y alegre, com-puesta de 2 ^-«allerias de inmejorables teirenospor su fertilidad, tanto í-ra hortaliza como para viandas, caña, mal oja, millo, flores, al.., con un riquísimo ojo de agua, pozo, graualgibe, cruzándole un arrogúelo de agua dulce y un rio mitad salado; ciarán razón de 6 á 1U de la mañana en la calle de Jesús Maria núm. 6.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende sin lugar A redivitoria una negó
criolla de veinte y (los años do edad, mas que regular cocinera y lavandera con su nija do cuatro años. .Santo Tomas núm. 22 en el Cerro.	1
AVISOS
GESEÍA RKUHU Y BE PliíM
DE LOS SEÑORES
«. D. FREDRIKS Y DAEIUS.
Calle de la Habana núm. 108.
Habieudo rebajado en su establecimiento de Nueva York el precio de las targete.*y demás clases de retratos, y deseando que bus favorecedores do esta capital gocen d«¡ la misma ventaja y que todo el mundo, sin gastar mucho dinero, pueda mandar uu recuerdo á su familia óá sus amigos, Mr. C. D. 1-redricks,aprovechando su vueltay de acuerdo con su socio Mr. Danés, lia njado como sigue el precio de las tarjetas.
E11 vez de tres escudos ó sean $(>-47A qu»* basta añorase ñau cobrado por una docena de aquellas, do hoy mas solo se cobrarán $4-25.	,	.
En los retratos de otros tamaños y en marcos y según la cíese deoiles se hará también una rebaja proporcional.
¡¡ganga:: ¡¡ganga::
A 20 reales fuertes el par botines do charol para hombre, los cuales te recibieron en el ultimo vapor y so venden por i Balizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Se de*ea comprar la Historia de Espttüa
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Hace sofero tras meses que falta de !a casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de -12 años: alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pe lo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Ancla sin licencia propaganoo que es libro pava trabajar por su cuenta y tomarse los jornales, como lo está haciendo de cochero en carruajes oe alquiler: se lo ve con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vaporas de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas Je la captura, al que lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas seguras de la eu que pernocte cucho siervo; así como se hará responsable á daños y perjuicios el que le abrigare.
Se solicita á. D. Vicente Costa y Vilanova
para un asunto que le interesa, en el despacho de esta Imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y ¡memoro do la Sociedad Hannemaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, qvie lia combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de ti años, que estuvo siendo médico do la Real casa de Maternidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario núm. 8 entré Laguna y Ancha del Norte.
En esta imprenta so Enaltan <Ie venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de segunda enseñanza.
Hule de pisode 61 varas de audio.—Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las Curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan porta isla; para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y'podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haberítomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la cíe Towsend y el Kob de Laffecteur, ño'han pod do lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa do la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Iícuadory demos repúblicas hispano-americauas y en España de dondo ¡os'pouidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; hespéricas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia. 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Oatalá y Sarra, cade de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
rf\ c.
JARABE
PECTORAL GUBAHO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA EORMULA DÍSL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qU sea. Esta, prepiedad es de una importancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes. .
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemofisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pocho.
__y_-------■	___re •_____ "
'■	——-i—	Til.;,}	kit
r¿ÍX^itMuaistss!nmm< ..u.i 1, m.u -_• ■	,
> 1
EsíaifiUo autorizad© por el Exento. Ayuntamiento el señor regidor diputado de los rastros don Juan Crespo para comprar mulns-pava el do ganado menor, se previene que han do reunir las circunstancias siguientes: Siete cuartas de al-zacft, de 64 ti 7 años, sanas y domadas para carretón; pura mi ajuste á la botica frente al convento de Belén, esquina á la callo de Luz y Compostela «S • i el rustro da ganado menor.
E.OTEJRIA DJS SSAIMilH*.
Ademas dolos premios do que hemos hecho mención, han sido premiados ©l núm. 2101 ccn 2000 escudos; 410* con 600 y ol 72d0 con otro» 600 escudos, csru.s tres premios han sido vendidos en la Administración de la Moda Elegante calle de la Habana número 126.
~ v la 24 de Jimio último falta de
casa u	.xo el negro esclavo Facundo, criollo, de cuarenta
años, alto, de andar pausado, algo picado de viruelas, muy ladino; se ocupa en ganar jornal como albañil 6 carpintero; se grat'- j
m rlr> en nnrn.í1p.m fin Ifl.	íIa las AnímílS. !
lloara al que dé noticias de su paradero on la calle de las Animas, j núm. 94, esquina á lado San Nicolás, exigiendo responsabilidad quo lo encubra.
Do» Antonio Euscfeio Valáés tiene el gusto
deofrecerso ásus amigos y al público en general en la callo de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales v todo lo oncerniente al ramo do iglesia y curiosidades
Ha fugado la negra Manuela, criolla, de
45 á 50 años de edad, alta, muy delgada, usa continuamente pañuelo amarrado en la cabeza, descarada, pasa por libre; el que la entregue en Guanabacoa calle de las Animas núm. 34, Be le abonará la captura.
!>. Estevan de Navea, decano del uiagistc-
rio de esta Isla, y bien conocido cu toda ella por su método do enseñanza en el período de 40 años; teniendo algunas horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta imprenta.
új; p jcpq pai -mf
? ! L U 0 3,!tW. U-JCdltt».
^ »
2 £
bu
X
I i.
Silba
ÄWäfSr
Para teñir telas de seda, lana’y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores pertéctamente indelebles.
List» de coloi-es.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Camina,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde Claro,	Gamuza clara,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó monos prendas de ropa qne podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro.an un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde ei-tnas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones que se encuentran dentro de cada paquete.
En todas las tiendas eu que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y t-n lana. Todos los que lian usado los tintos casero* aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han' ciclo ofrecidos al público. No necesitan certificados porque, tm verdadero valor -y su utllida-i quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE Y STEVENS, químicos prácticos,
Ni' 259 Broarhvay, Boston.
Se bailan de venta en todas la: boticas y en cagad« los t, ficantes en general.
m

iB.il
PUESTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Julio 15 —De San Sebastian bu 48 dia», frag. esp. Maria, cap. Aura, ton. 159, c n éfectos á Cariaga.
De Bnrña en 43 dias, frag.ésj). Maipü, cap, Estrada, ton- 373 con frutos á Sarná.
De Málaga eu 39 días, frag\ 8sp. Rosario, cap. Treyer, ton-422, con frutos á Serpa.
De Sisal en ] 5 dias. berg. esp. Isabelita, c*p. Blanco, ton. 135, con efectos á Villa verde.
De Santander en 39 días, berg. esp, Chile, cap. Txuc-h, ton-173, con harina al cap.
De Cayo-Hueso viv, amer. Julia Lathan, cap. Campos, ton. 38. con pescado A Quintana.
Idem ffi.—De Cayo-Hueso gol. de ios E. U. Oriental, comándame Mr. Ellis.
De Cádiz en 39 dias, gol. esp. Leona, cap. Párod, ton. 100, con frutos á Izquierdo.
Dé San John en 33 dias, berg. amer, ítoeky Bien, capitán Wallace, ton. 266, con maderas sí cap.
De San Sebastian en 33 dias, frag. esp. San Sebastian y Habana núm. 2, cap. Luyda, ton. 184, con efectos á Leunda.
Han calido de observación 1* frag.e esp. Ohaño, qué entró el dia l 1 procedente de Liverpool y él bérg. ing. Alice Franklin que entró el 11 de Nueva-York.
Calzad» de Galiano í>0 y 98.
Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de camines ,n la Wi„	re	e,
bncado expresamente para eso objeto, según los modelos de los de^ual clase en Francia ”	’ magnífico emíicio L-
i lempo nacía que la riqueza y la cultura de] pais, reclamaban lá instalación de sernémnte«	-	,
eancia con los rápidos progrosos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber 'JÉ8If9ue;^nUe?eu en con£jo1 nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiemmfv
,	:y> ¿—	que eu cavia U» uuseivamos: tenemos et legítimo orgullo dé haber
nado esa necesidad, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios- .
confiaremos recompensa á nuestra Constante laboriosidad, -La utilidad de las industrias derunidé deNii mn t i ‘
sudores, siendo el crédito mstamcm	„i____ ______________. , J mcrasmas ciepencre de Ja maneta de seiyir á los consa-
—.*■------r	‘«y «■coiisiame lauoriosiaati,
mi dores, sieudo el crédito justameiite adquirido, el mas seguro apoyo y el mas dúíaííefekúítáí
kajo 1a gaiautia d© ^»ta. eoxjyiccion, nos liemos.lanzado con fó eti una grande especulación'^ v trahaiar^m/f- nn indo ante todo, sacrificar los intereses Dn.vt5ml«v«o á i00	____'¿XI™	7 tmbaJaiém<« con. esperapie-
rj ~ -jz &--- -y v«'« wu » iv-utuu J	_
curando ante tocio, sacrificar los intereses .raSi^W^TálM víit'alaVoomñu^Bl^“'“"'“^“ ? ÍraD“->8rem0S con el Interes del público que vamos á. servir, ^fq queremos las utilidades	mi*	con
utilidad estable y segur« que solo se adquiere con la probidad, la bueia té y el trabam P ? b ° de la COn!;
1 a6 !,Cr80^aSttóñstoter;pues hemos reunido los operarios
JK * r	- * j-'Y
tlianza, stuo la
*ii« i nteligenies y los mateiiales mas sólidos y de meior cìamf’nnA «« ÍiseJfriwi*!«*	pUeS 'iernos reunido le
re. tnflueucia^uuestro^a^„sqdor,y ri estado denuestos Ues. Tenemos el	itJte
^	gozan como es de notoriedad pública de una tama
1 nie]or gusto la mayor elegancia y solidez.
A. Quintana,
En lastre.
Para Hamburgo, berg. esp. H- Habanero, cap- Oddarza, por
J. Morales y eomp.
(53A ciqas de azúcar y efectos.
' P»a Fnlmouta, barc. ing, J. Cuminigs, cap. Hookong, por Franko y comp.
1800 cajas de azúcar.
Para Puerto-Plata, vap. esp. Pelayo, cap. Ochoa, por San Peiayo y COmp.	.	\
20 cajas de azúcar y efectos.
Para Falmonta, berg. ¡ug-, Saggitta, cap, Davu, por Fesser y comp.
1817 cajas de antear.
Para (jijón, berg. esp. Carlos, cap. Alvarez, por Moré y C‘> 4ut> cajas de azúcar.
Salid» defenqiies.
Para Boston, barca ing. B. F. Shaw, cap. Mac-iíanm, por Alfaro y comp.
Para Fatmouta, berg. ing. Julia, cap. Walcker, por Meyer y comp.
Para Colon, bare. esp. Rivadeo, cap. Forrontegui, por N. Deulofeu.
Para Santander, berg. esp. Destino, esp- Sitches, por Sttmá S. y comp.
Paru Cardiff, bare. esp. Maria Clotilde, cap. Fernandez, por J. Demsstre.
Para Nuevitás, bare. amer. Sylphe, cap. Harrisene, por L. J. 8tock--r.
Para Cárdenas, barc. ing. Hire, cap. Shaw, por Finlay y C9 Para Falmouta, bare, ing, Joseppina, cap. Cann, por Fesser y eomp.
Para Nueva-York, vap. amer. Morro-Castle, cap Adams, por J. il Morales.
Para Cádiz, borg. esp. Colon, cap. Garcia, por J. M. Morales y comp.
Para Vigo, barca esp. Ferrolana, cap. Diaz, por Lopez J. y
comp.
Para Barcelena, berg. esp. Putchet, cap. Ciar, por Vígner y comp.
Para Barcelona, pol. esp. Paraton, cap. Ma-istauy, por A. Serpa y comp.
Para Vigo, berg. esp. Nuevo Pepillo. cap. Sanades, por Lopez J y comp.
Para Veracruz, frag. esp. Sabana, cap- Arrarte, por Garcia
y comp.
Pura Trujillo, gol. ing. Pinkéy, cap. Smon*, por Serra y C.‘ Para Orleans, gol. ainér, Voluminia, cap. Ryua, por J. M. Mordes y comp.
Par* Cádiz, vap. esp. Puerto Rico, cap. Soler, por Sarná S. y comp.
Buque* despachamos.
Para Cayo-Hueso, viv. amer. J. Savoyer, cap. Lnthan, por
Dr.mtona	4
Exportado» del día 14-
Cajas de azúcar.................. 1642
Bocoyes de Idem............—	72
Libras cacao..................... 1668
Pipas do aguardiente.............. 100
Libras do dulces...........—	60
Millares de tabaco torcido--...3916550
Libras de tabaco en rama......... 2210
Cajetillas do t-.igairo:....---- 82000
Pesos eu oro.........-....... 94214
VAFOEÉS DE TRAVESIA.
EMBUEFSADE VAPORES ESPAÑOLES COR-
reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete do Veraertt*.
Capitán, D. Manuel Lopoz.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-sualcs entre la Habana, Sisal, Veracruz. Tuxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los días 8 de cada mes á las 5 de Ta tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llogará á Tampico el 17.
RETORNO.
19.—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
21.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal el 25.
26.—Saldrá de Sisal y llegará á la Habana ol 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A, Somobano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y Victory.
Nota.—La llegada de esta vapor á la Habana es dos dias anes de salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
Capitán, Oclioa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias I? de cada mes á los 12 del dia, y llegará á Nuevitás el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitás y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de (libara y llegará á Baracoa'el 5.
5.	—	,,	de Baracoa y llegará ó Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9.— ,, de Santo Domingo y llegará á Mavagñez el 10.
10.— „ de Maytigüor llegará A Aguadillo, el 10.
10.	—	,,	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á San^Thomas el 12.
retor'No.
16.	—Saldrá de San Thotnás y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 18.
18.	—	,,	de Aguadillo y ilegñrá á May agite z el 18.
19.	—	„	de Mayagftez y llegará á Santo Domingo ol	20.
20.	—	,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
23.— „ do Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— ,, de Gibara y llega á Nuevitás el 25.
25. —	de Nuevitás y llegará á la Habana ol 27 de inad? La carga se recibo los días 28 en adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B. Galán.—Nuevitás, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodricuez y C9—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tórrida.—Puerto Plata, Sres. Giuebra Her* manos.—-Mayagftez', P. J. Raldiris y C9—Aguadilla, Amell Julia y C'.‘—Puerto-Rico, Caraceua Iriarte y C't—San Tbomas, Larnb y Compañía.
Se despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y Ct, y D. Ramón de Herrera. Oficios 58.
Vapor Pájaro «leí Oceásio.
Capitan, Cálle jó.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 17 de. cata mes á las 12 del din, y llegará :í Nuovit&s el 19.
19.	—Saldrá de. Nuevitás y llegará á Gibara el 20
20.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará A Cuba el 21.
22.— „ do Ctriia y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	,,	de	I'' c-rr.o-Pluta y llegará á Mayagüez	el 25.
25.	—	,,	daMayagüei y Üegtpá á Aguadilla el	25.
25.	—	„	de	águadiila y llegará á Puerto-Rico	el 28.
26.	—	,,	de	Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Aguadija el 4.
4.	—	,.	de Aguadilla y llegara a Mayagúe/. el 4.
5.	—	,,	de Vayagüez y llegará á Puerto-Plata el fi.
ti.—	,,	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el tí.
9.	—	„	-lo Cuba y llegará a Baracoa el 9.
9.—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10.	—	,,	de Gibara y llegará A Nuevitás el 11-
11.	—	„	do Nuevitás y llegará á la Habana ell3de mad?
La carga se recibe ios días 14 en adelante hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe, 1). CArloá B. Galán.—Nuevitás, Sres. Manuel Márquez y C"—Gibara, J. Munné y 07—-Baracoa, R. Ala-, yo y C?—(Juba, Juan Tan ida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma pos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Juliá yC! —Puerio-Rico, (Jarac-ena Iriarte y C'i—StiaThomas, Larnb y C?
Se despacha por ids'Sres."San Pelayo, Pardo y'C?» y D.” Ru-mon de Herrera, Oficios 5tí.
,,	.7.—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
Trijiidnd el mismo dia.
,,	7.—Saldrá de Trinidad y llugarjí á Cionfuegos el m¡s-
íríó dia.
..	7.—Saldrá-de Clenfuegos y llegará á Batabanóel tuiér
sel»* 18.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, callo de la Amargura número i8, casa de les Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad-ministvaeion, tendrá dereenu á la elección de localidad.
NOTAS.
1* La carga se despachará para Batabanó los difls 1S y 1» do Julio debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes do las 5. de la tarde; y en la inteligencia que las guias j conocimientos deberán outregarse los expresados dias (sin falta) en.casa.de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2* No so admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3a A la llegada dol vapor á Batabanó habrá frn tren extraordinario qué conducirá inmediatamente á los Sres pasajera* á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salradoi Zulúeta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr. D. Joaquín Oropesa.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycoechéa y Marty,—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y ep.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Vapor español Rápido,
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE 1U-tu ’ ano hasta las Túuus de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Trlnid ,d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, buje el ófd» n que á continuación «e expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después d* la llegada del tren de pasajeros, que sa e de la Habana á las 5 y 46 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias untes de media nuche.
De Cienfuegos los juéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trlnida i los mismos dias por Ja, tarde.
Do Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á la* Tunas de Saucti-Spíntus a las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus Ióá viérnes á las 12 de la mañana y 1 e a aré á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 d la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Bata-bauó los domingos de 1 á 2 da la tarde,
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán t-n la Administración ds la Empresa, calle «le la Amargura núm, 16, casa de los Bres. 8an Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presen e abordo con billete de la Administración, tendrádere.dio á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los sábados y Kiries hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Hubtlna, antes de las 5 du la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados (lias ('iu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C5
2a No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrob is.
37 A Ja llegada dol vapor ti Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasa jeros y carga que vayan para las Túnas, serán trasbordados on Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dantují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Teres y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Soiozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvado) Zulueta,—Lu las Tunas de S.mcti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor (tsufesnio.
Capitán, D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó torios los domingos por la mañana dos-pues de la llegada del tren-del camino do hierro, y llegará á Ir-Isla de Pinos c-n.ia tarde, -reí mismo dia.
Saldrá de la Isla do Pinos todos los martes por la tarde y ¡le gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas de la Habana que se dirijan á la Isla de Pino salda n con el tren general del camino de hierro de la manan* del domingo, y al llegar til paradero de San Felipe, se trasladaran á los coches del ramal que las ha de conducir á Batabanó, en eu yo punto pasarán á burdo doi vapor Cubano,.que saldrá inmedia lamento.
El retorno ó llegada á Batabanó seráol miércoles por la madrugada, los pasajeros, Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido quo la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, lós que tengan que dirigirse á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Colerina, que sale pava dicho punto todos los juéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó los juéves y viernes.
Las guías y conocimientos.so entregarán on ol escritorio de la Dominica, los mismos (lias en que se,remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo do remitir paquetes y pe queños bultos.
VAPORES COSTEROS.
Vapor Español Kncvo Almcndiires.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará su* víagés semanales en remplazo (leí Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el orden .siguiente.
Saldrá de la llábana loajuéves ti las,7 tle. la mañana y llegará á Matanzas ios mismo después d medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarde y llegará á Sagua les viérnes do madrugada.
De ¡»agua les viérnes a! medio dia y llegará á Caibarien los sábados.
RETORNO
De Caibarie» les domingos después de la llegada del tres y llegará á Sagitarios misinos días ‘por la tarfl-
D,- Sagua los domingos después (le la llegada del tren por la tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De. Matanzas los lunes per la ipafln.ua y 1 legará ¿ la Habana al medio dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagúá y Caibarien se recibirá todos I03 miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el mártes.
2? Los pasaje* y fictos se abonarán'en casa délos señores San Pelayo, Pardo y eomp., calle de la Amargura núm. 16.
3.* Todo pasajero que se presente á bordo cón billete de la Administración tendrá derecho á la elección ti* localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo. Pardo y comp.—Matanzas, Seo». Ame ágil y Arena.—Sagua, Sres.More y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Aviles, Barcelona, Corana. Cartagena., Per rol, C¡jan, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palmo, de. Mallorca, Rivadeo, Rci-nosu, Santander. Serillo, Santo Cruz Oe linerife, Santiago 0c Galicia, San Sebastian, Sonta Marta de Ortinueira, Vorrclavcgn, Tampico, Valencia, VitUignrcia, Vigo. I ¡ilapresentc, Vivero, Ve racruz i Ibiza, los giran. CnhaMd, ailre Teniente lie,y y Muralla les Sres.	-
J. Dümkstue v Cp.
ALMONEDA MERCANTI!.
COMPAÑIA GEMEÏÎAL CUBANA BE NAVE-«ACION POR VAPOR.
Vapor Espnfiol Cienfuogos.
Capitan, D. Constantin» Insu«.
VIAJ.E DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala çn Cioniuegeo, Trinidad, las Tnnaa de Sancti Spiritus Sauta Crnz y Manzanilla.
Julio
:
Agosto
ITINERARIO DE IDA.
SI ■—Saldrá de Batabanó después déla llegada d*l tren de pasajeros quo sale do la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien
fuegos al dia siguiente.
22.—Saldrá dé Ciénñtego's el‘irrisín# dia y llegará á Trinidad ol mismo diít.
22. Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas #1 mis
rao dia.
22.	—Saldrá de las Tunas y llegará á Sufría Cruz el
mismo dia.
23.	Saldrá de Santa Cruz ála media hora d* su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
23. Saldrá de M anzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
4- Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo oí domingo.
5.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lunes
6.	—Saldrá de Santa Cruz y llogará á las Tunas el
mismo dia do noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajeros, hasta, la madrugada del dia ¡siguiente. ’
EPju'éves 19 del <Spri'ieiite‘de 11 á 12 tTc la mañana se rematará bajo el tinglado del Muelle de Cabullería y por cite-uta de quien corresponda Ja goleta inglesa Aiburth, de 91 ¡mudadas de arqueo, torrada y claveteada eu cobre, con aparejo y velamen nuevo y demas enseres según inventario qub estará do manifiesto á la hora del remate; so baila fondeada en la Ensena a de Guanabacoa.
El jueves 19 del corriente de 11 ú 12 de la mañana en la plaza de Arimts y lugar de costumbre so rematará un caballo criollo de color gnajamon de cuárt.rs de alzada y de 4 sures de oriari,
El mártes 17 del corriente de 11 á 12 do la mañana réu la plaza do Armas, lugar de costumbre, so rematará por cuenta do quien corresponda un caballo criollo do coior dora io, de 6 años de edad, de 7 cuartas 2 jjtt'gadas alzada, de paso y trote y própio para silla.
En ios autos de la eésióu'-de bienes prbniovi la por D. Donrin-go Gil, lia dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito de Sun. Cristóbal por unte el escribano Ldo. D.-AgustbTV.(lefio, que p’or esta almoneda so rematen en <#1.mejor jjo.-tor ei ináries .17 del corriente á las 5 de la tarde los efectos y enseres do la albeiteria dol citado Gil situada en ]».callo dol Principe, barrio del xtorcon esquina á la de líornay núm. .370.
SOCIEDADES. ANONIMAS.
CompaiKa «le Almacenes y Bañe® «le S. .José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en-átenmon á haberse señalado por el Ulmo. Sr. Director rio 'Administración el día treinta dej corriente, para la jmrth m-neral que previene oi artícirió pfi-"fc», capitulo cuarto dél Rogio,nomo, lia dispuesto se eoftvóquar fríos señores accionistas para <-l-'-expresado'- (¡id a as doce de ¡a mañana en lalcacle de Compostelu núm. 124 entro las-de Merced y Jesús Maria, teniendo por objeto el acto, ojr ol informfe déla comisión de cuentas del año pasado, juzgar ó inspccciounr los balances del que rige y acordar lo ca -veniente acerca dol dividendo semestral; todo lo que se hace sabor á los interesados para mu puntual asistencia. Habana y julio 11 de 18,16.—Bernardo del Riego, secretario.
Compañía Geúerol Ctiímna do Navega atol»
S>«r V»j5,®r.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia la Junta general de señores accionistas anuncia a para el día 6 dei actual, el Exemo. Sr. Presidente de esta Compañía, de «cuerdo con el Ulmo. Sr. Director de Administración, re	¡ couv, caria
para el dia 23 del corriente á las (i¿de la tai .e, en tas oficina* de la Administración calle de la Amargura núm. 1,1, cu la inteligencia deque en, cumplimiento del artículo 23 de ios estatino* se llevar i á efecto sea cual lúcre el número ele accioaisi >w i;ue concurran y el capital quo represenl-. n.
Habana julio 13 de ltíCC.—Ei Secretario.
liupreistit «Sel RoMcinó ¡>or S rtï