terias que comprende la primera enseñanza superior, que »011:
1. ° Ampliación de la enseñanza elemontal.— J.05 Principios de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura-—3. ° Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España, y 4. ° Nociones generales de Física y de Historia natural acomodadas á, las necesidades de la vida.
Habana y Julio 23 de 1866.—Paulino Alvurez Agyiñiga.
Justado de la Capitauía ttsnsraL
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
Don Francisco de Lersundi y Ormaechea, S enador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernando, de la de Cárlos tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Maguo de Roma, de la de San Francisco primero de Ñapóles, de la de Sau Benito de Avis de Portugal, de la Constantiniana de San Jorge de Parma, y de la suprema de la Corona Real de Wertemberg,; Comendador de la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruces placas laureadas de la de San Fernando de cuarta clase y una de la de tercera de la misma órden, Caballero de la de San Hermenegildo y con otrns varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador general militar y superior civil de la Isla de Cuba, Presidente de su Consejo de Administración, Vice-patrono de sus Iglesias y Director general de todas las armas ó institutos de este Ejército, etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquín Martínez y Meliche, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca nariz y boca regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de prendas de D. Juan Girau; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se le harán las notificaciones quo ocurran. Que asi está mandado en dicha ouusa. Habana Julio 19 de 1866.—Lersundi.-Por mandado de S. E—Antonio María Muñoz.
Y para su publicación libro esta.—Habana y Julio 21 de 1866.—Antonio María Muñoz-
Junta de «tobterno de la Real Casa de Bene-fteeneia y maternidad.
Secretaria.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca par* dicha subasta, qne tendrá lugar con estricta sujeción á lo* referidos pliegos que se publican adjuntos, el día 17 de Agosto próximo á las doce de la m iñana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzony García.
(Los pliego» de eendietoaei •• p*bli»*ron en 1* 9a«etaí»l S4 d» Julio Ultimo.)
Por disposición d*l Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil Iob pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad d* los víveres, alimentos de enfermen*, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca pura dicha subasta, que tendrá lugar non estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las dooa de la mañana en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José Bruzon y García.
[ Véanse lo» pliegos ele eendíeloues publicados eu 1* Gaceta del 18 del corriente j
J UMtai «1« Gobierno ile la Caía General do lío-montos de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Debiendo contratarse un maquinista para la cocina de vapor de la Casa general de dementes, las personas quo deseen obtener dicha plaza pueden presentarse de 8 á 9 de la mañana al Sr. don Francisco José Calderón yKessel Presidente de la Junta de Gobierno del expresado Asilo, en su morada situada en la calle de los Oficios número 70.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al públioo para general inteligencia.—Habana Julio 20 de 1866.—El Secretario, Federico González.
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza de nueva creaoion de médico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad, el Ilustrísimo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido acordar en conformidad con lo que se dispone en el párrafo 1. ° del artículo 58 del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie en la Gaceta oficial por el término da un mes, á fiu de qu9 las prsonas que aspiren á ella presenten en «ata secretaria las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, Habana y Julio 17 de 1866.—El seretario.—Cárlos Alvares.
Junta de •obieniu. del Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCAR l¿» l'ARA KSPAtÍA
Blanco inferior & regular.....ri
Idem bueno á superior.
Idem florete..................
Idem trenes de Derosn» y Rillieu Ifonrinal.
bajo á regular...........
Jdom id. bueno ti nitperior_.
Coguolio inferior á regular n* 8 á]
9 (T. H.)................
8. bueno á superior n? 10 á 11 id.
Quebrado inferior á regular n? 12 |
á 14 id..................( Bln variación y sin operaeio-
Id. bueno n° 15¡í 16 id........ —
Id. superior n? 17 A 18 id....
Id. florete u?19 á 20 id.....
Maseabado inferior & regular..
Id. bueuo á superior......... J
CAFES.
Pino» ........................1 Cuba de #16} A 17. El erio-
De primera calidad............ lio A 17 y el triache de Cuba
Be segunda Ídem............... >del2á 13 según clase. Pto.-
De tercera idem  .............¡ Rico superior do 17 á 17¿ es-
Trlaches corrientes buenos____) caso.
CAMBIO!
Madrid......
Barcelona
Santander..................... ^ 8 á	9p5 prt. nom. flOdrv.
Cádiz.........................i
Otras plazas de España........J
Eóndre. -..................... 18} á 19} pg p. 60 div.
Hamburgo.............. _______ 40.
Paris......................... 64 á 6} pg premio.
Neiv-York..................... 25¿ á 27 pg dése, i
Descreíate mercantil.......... 7 á 84 pg anual.
ACCIONE!.
í 20 acc. al 7 p? pTc
Oí de Alma. de Regla'y Banco del Comer... < y dividendo plata
( aloompvador.
Comp. del ferro-canil del Cobre........ 110 acc. al 10 pg p;c
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Manuel O. Martínez, D. Francisco Lamar, dependiente de D.Tiburcio Gardoqui.
De cambios v acciones—D Julio Dure ge, dependiente de D. Antonie Camba, D. Julio Benbn, idem de D. Antonio Bluzquez.
Habana Julio 24 de 1808.—El Síndico. Juan Juliá.
r...................... >í
Ctoti de Propios vigente, lia tenido á bien disponer en acuerdo de 9 del actual que la recaudación del primer semestre del corriente año económico concerniente al impuesto municipal sobre la riqueza rústica, urbana é industria y comercio de esta jurisdicción dé principio en 20 del actual para cuyo efecto desde dicho dia hasta el 20 de Agosto próximo se hallarán los libros talonarios en los respectivos partidos y en poder de los recaudadores nombrados á propuesta del Mayordomo de Propios, cuyos nombres se expresan á continuación, a fin de que los contribuyentes concurran cómodamente á satisfacer sus cuotas, según se previene en la citada Instrucción de Propios; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá contra los morosos por la vía de apremio como está mandado.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los contribuyentes, y no puedan alegar ignorancia, se haco saber al público por este medio, de órden del Ilustre Ayuntamiento.
Beeaudadores nombrados.
San Antonio.—El Mayordomo de Propios.
Güira de Melena.—D. José Rodríguez López.
Alquizar.—D. Fausto Septien.
Vereda-Nueva.—D. Francisco Martínez.
Ceiba del Agua.—D. Francisco Portilla.
San Antonio 10 de Julio de IS66.—El Secretario Contador, Manuel Vives.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Vacante la plaza d» Directora de la escuela do niñas del pueblo de las Pazas dotada con seiscientos escudos anaales de sueldo, casa y ochenta escudos al año para g.tstos de material, el Ilustre Ayuntamiento en cabildo celebrado ayer acordó que las maestras que quieran optar á la Dirección de la misma presenten en el término de un mes sus solicitudes acompañadas de los documentos que están prevenidos para proceder á lo que determina el artícu o 248 del nuevo Plan de estudios eu esta isla.— Bahía-Honda y Julio 21 de 1866-—El Secretario, José Aizcorbc.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiéndosele extraviado á don Angel Rojas, natural de la Ceiba del Agua, vecino del partido de Candelaria en esta jurisdicción, de estado casado, ejercicio labrador, estatura regular, edad 64 años, color trigueño, pelo y cejas canoso, ojos pardos, nariz y boca regularé^y barba cana, la licencia anual de tránsito que en 22 de Febrero del corriente año, registrada al número 73, le fúé expedida en la Capitanía del referido partido de Candelaria, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal y Julio 20 de 1866.—El Teniente Gobernador, Francisco Fernandez de la Be-güera.
QUINTA SECCION.
•F1CINAS DEL INTERIOR.
Contaduría de Propios y Arbitrios de San Antonio. —El Ilustre Ayuntamiento de esta villa, en uso de las facultades que le concede el artículo S5 de la Instruc-
Capitanía del partido de Yaguajay.-~ El Sr. Capitán don Manuel de la Azuela, juez de este partido, á consecuencia del juicio que tienen establecido los Sres. Ruiz y Noriega, contra don Antonio Ruiz para que les otorgue la escritura del esclavo Julián, que pertenecía á la Sociedad de José Ruiz y compañía de que el mencionado D. Antonio Ruiz formaba parte, en decreto de esta facha, se ha servido disponer, que en vista de ignorarse el paradero del referido don Antonio Ruiz se anuncie por el periódico local de esta jurisdicción, Gaceta oficial del Gobierno, y cedulones en el partido, á fin de que se presente á dar el debido cumplimiento al juicio acordado en 29 de Setiembre último, al tenor del cual está obligado á otorgar la referida escritura, por haber traspasado las pertenencias que en la Sociedad de José Ruiz y compañía tenia, á los Sres. Ruiz y Noriega, apercibido de hacerlo el que provee si no lo verifica en el término de 5 días.—Manuel de la Azuela—Yaguajay 9 de Junio de 1866.—Por su mandado, los testigos de asistencia.—Agustín Ruiz Seco, Fermín Jacomino.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur.— Debiéndo procederse por este Ilustre Ayuntamiento al nombramiento de un Mayordomo de Propio?, en consonancia con lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado convocar aspirantes para el servicio de dicha plaza, á fin de que en el período de 20 dias, contados desde la fecha en que se inserta este anuncio eu la Gaceta oficial, presenten en la Secretaría de aquella Ilustre Corporación sus solicitudes en papel del sello tercero y sus proposiciones, contraidas al tanto por ciento en que p teten dan interesarse en la recaudación total del año económico que según el presupuesto vigente, asciende ála suma de 26,587 escudos 500 milésimas. Los que deseen optar á la referida plaza deberán tener presente lo preceptuado en los artículos de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 que se copian á continuación.—Consolación del Sur 16 de Julio de 1866.—El Alcalde Presidente.—Rodrigues.
Art. SG.—El nombramiento de mayordomo se hará por e término do tros años, y á la conclusión de estos podrá pro rogarse por otros tres, si el Ayuntamiento lo estimase con veniente, en cuyo caso so someterá el acuerdo á la aproba cion del Gobierno del departamento. Si el.mayordomo no es tuviese dispuesto á optar á la próroga, deberá ponerlo nn conocimiento del Ayuntamiento con tres meses ue antelación la término de su cargo.
Art. 87.—El Mayordomo do Propios no podrá ser sepa rado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas gra ves y mediante un expediente justificativo de las mismas, pe o tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. Eu ambos casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación dal Gobierno del departamento.
Art. 89.—El Mayordomo ha de Afianzar el cumplimiento do su encargo con el valor de un diez por ciento del importe total del presupuesto de ingresos.
El valor de la fianza consistirá en dinero efectivo depositado eu arcas Reales; en acciones de compañías y sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno dol departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas Reales; ó en bienes inmuebles libres de gravámsn, cuya tasación exceda en una mitad de lu cantidad señalada para fianza.
Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sujetos á ella mientras dure la responsabilidad del Mayordomo, y se repondrán y aumentarán cuando sea necesario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Don Francisco Duquet y Diaz y don José Perez y González han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando establecer una marca de cigarros titulada “La Princesa de Asturias.” Loque se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de quo los que se consideren perjudicados ocurran á esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de 8 dias á establecer las relamacioncs que haya lugar y donde se les pondrá de manifiesto el diseño de la que se trata.
Bejucal y Julio 19 de 1866.—Balboa.
Tenencia de Gobierno de Bejucal y Presidencia de la Junta de Beneficencia y Caridad.—Habiendo terminado el tiempo por el cual fué rematado el depésito judicial de esclavos de esta ciudad y dádose cuenta á la Junta de Beneficencia y Caridad se ha dispuesto por esta se proceda al remate del citado depósito bajo las condiciones y bases que expresa el pliego de condiciones que a continuación se inserta. Lo que se anuncia al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que los que quieran liaccr proposiciones lo verifiquen en el término de SO dias después del ultimo anuncio por medio de pliegos cerrados y conducto del Sr. Presidente y cuyo remate trascurrido este tiempo se hará á favor del que mejor proposiciones haga con arreglo al artículo 23 capituló 4. ° del Reglamento de Beneficencia vigente.
Y en cumplimiento da lo mandado libro la presente para su publicación en Bejucal á 20 de Julio de 1866. —El vocal Secretario, Diego G.Noroña.
Pliego do condiciones quo forma el Secretario do la Junta de Caridad para el remate del Depósito Judicial de esclavos para el año entraute en cumplimiento del acuerdo que en certificación antecede.
1“ Se hará el remate por el término de un año qne empezará á contarse desde el dia en que se verifique según la aprobación de la Superioridad.
2? El rematador abonará por cada esclavo de ambos sexos, de los que ingresen en el Depósito, quo serán todos los qus so embarguen por las autoridades compotentes en el distrito de esta Jurisdicion judicial, nueve pesos mensuales, en cuyo precióse hallan actualmente rematados, «acepto los menores de tres y mayores de sesenta años.
3? Será de cargo del rematador admitir en #1 Depósito á todos los esclavos que se le remitan con órden competente, como asimismo alimentarlos y cuidarlos según está mandado por las superiores disposiciones,dándoles sus esquifaciones y demas según las épocas en que se enouentren en su poder sin excepción de edades.
4í En el caso de ocurrir *1 fallecimiento d» alguno se ba do poner inmediatamente en conocimiento dei Sr. Presidente de la Junta, con la debida justificación, certificando el Médico los pormenores porque !e sobrevino la muarte.
5’ Si »1 rematador no pudiese residir en esta Ciudad ba de tener en ella un representante 6 apoderado con quien se entienda la Junta en los «asos que convenga, haciéndolo presente á 1» misma con la debida anticipaeion.
6? El importo do esclavo.; que se bailen eu su poder lo satisfará mensufthWente al" Sr. Administrador del Hospital de Caridad do esta Ciudad quien le expedirá el competente recibo.
7? Para presentarse con el carácter de postor se acompañará r1 pliego de proposiciones, que será cerrado, un recibo del Administrador del Uospital, expresivo de haber depositado en su poder la cantidad de treinta y cuatro pesos pa a responder á las mismas, enya suma so devolverá á los que no obtengan el remato, después de adjudicado este y al adjudicatario después do preseutada la lianza que será á juicio de la junta.
8? So pvovogará el remato por el término de quince minutos entre los Imitadores para mejorar las proposiciones adjudicándose al mejor postor.
9i1 No se admitirán proposiciones excluyendo dol remate á los esclavos menores de tres y mayores de sesenta años ni se responde, á eventualidades y casos imprevistos qus no estén al alcance y en el círculo de las atribuciones de la Junta.
10 y última. Los esclavos serán entregados sin demora á las personas que con órden de autoridad competente s» presenten á extraerlos del Depósito, y de no verificarlo responderá el rematador á los daños y perjuicios que so irroguen.
Bejucal diez do Julia de mil ochocientos sesenta y seis.— El vocal Secretario.—Ditg0 G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Por acuerdo de este Ilustro Ayuntamiento se couvocait li-citadores'para enajenaren pública subasta Iob bueyes y carretas que posee el Municipio destinados á las obras públicas y adquirir mulos y carretones para el mismo objeto; cuyas subasf.á’s se celebrarán el dia 10 del próximo Agosto en la Sala Capitular por ante el Ilustre Ayuntamiento y con sujeción, ú los requisitos y condiciones que se expresan eu los pliegos siguientes:
Colon y Julio 13 de 1866.—El Secretario interino, Cayo Abella.
Pliego de condiciones á qu« debe sujetarse el remata da unoa bueyes y carretones que hace el Iltre. Ayuntamiento.
. Primera—Para ser postor sa depositará en la Mayordoniin de Propios la cantidad de cien escudos, como garantía del remate ó bien se acompañará una carta de abono de persona de suficionte arraigo, á juicio de la junta, que responda de dicha suma.
Segunda—No se admitirán propo-icione» que bajen del
tipo de treinta y dos escudos por buey, ochenta y cinco por uno de los carretones y treinta y cuatro por el otro.
Tercera—Se admitirán proposiciones hasta el mismo día y hora en que tenga lugar el remate, debiendo presentarse aquellas en pliegos cerrad,.* al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Cuarta—El acto del remate se verificará en la casa del Gobierno, ante una comisión nombrada por la corporación y se admitirán pujas verbales por. el, término de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Quinta—El importe en que se haga el remate se abonará por el reátnra lñr el dia en que se "le baga entrega de los bueyes y carretones.
Sexta—Cualquiera duda ó cuestión que se suscitare acerca del cumplimiento del remate se re-crivoiá por la via gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Colon y mayo 13 de 1886—Juan Bis. Pon»—.Juan Bta, La vedo—El Secretario interino, Cayo Abella.
Pliego de condiciones bajo las cuales el Ayuntamiento trata do adquirir seis mulos, cuatro carretón»» y cuatro sillones catalanes con sus arreos, collerones, tiraderas y cabezadas.
Primera—ge. admitirá postor por todas las especies ó por cada una dé ellas siendo preferido el que se haga cargo de todas, no admitiéndose puja quo exceda del tipo de oeho-cienros diez y seis escudos por los seis mulos, seiscientos ochenta por los cuatro caí retoñes y doscientos por los sillones.
Segunda—Los mulos han de tener de cuatro á seis años, de edad, de seis y media cuartas do alzada, sanos y eu buenas carnes; los carretones' han de ser de eje de hierro y cama de voltear-da maderas duras del pais.
Tercera—El postor de los.mulos deberá acreditar la propiedad ya los baya adquirido por compra ó que hayan nacido eu su poder.
Cuarta—Para' ser postor■ se necesita deposito!- en la Mayordomo» de Propios si el remate es por todo, la cantidad de 170 escudos como garantía de dicho remate ó en su defecto carta da abono de una persona de suficiente arraigo á responder a esa suma, 100 escudos »i solo se trata de mulos; 40 si de los carretones y 30 si de ios sillones 6 cartas de abeno de esas mismas cantidades.
Quinta—Se' admitirán proposiciones basta el mismo dia y hora del remate debiendo presentarse aquellas en pliegos cerrad- s al Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Sexta—El acto del remate so verificará en la casa de Gobierno' ante la comisión nombrada por el Ayuntamiento y se admitirán puja» verbales por cinco minutos adjudicándole al mejor postor.
Sétima—Los carretones’y sillones debérán entregarse en él impro t ocable término de un mes desde el dia en que se notifique al rematador la aprobación superior; eu la inteligencia de. que por cada un día que trascurra despuos da vencido el plazo sin haberse entregado terminados aquellos-por culpa del contratista satisfará este á la Junta contó indemnización de perjuicios la cantidad de cuatro escudos. Los mulos se entregarán quince días después de la notificación do la aprobación da la subasta.
Octava—El ayuntamiento Hatisfará el importe de ios mulos. carretones y sillones tan luego sean recibidos á satisfacción de la Junta comisionada.
Novena—Cualquiera dndaO cuestión que no suscitare acerca del remate so resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Colon yMayo 13 de 1886- -Juan Bta Pons—Juan Bta La-redo—El Secretarlo interino, Cayo Abella.
Junta Municipal de Beneficencia.—Aprobado por el Illmo. Sr. Director de Administración-del Gobierno Superior civil de esta isla el pliego do condiciones para subastar el producto del depósito judicial de esclavos, durante el año económico de Í866 á 67, por acuerdo de la referida junta en sesión celebrada en el (lia de ayer se-eonvocatt Imitadores para la expresada subasta que se celebrará el dia 1 L del próximo mes de Agosto á las doce del dia, por ante la referida Junta en la morada del Sr. Teniente Gobernador Presidente, y con sujeción á los requisitos y condiciones que se expresan en el pliego siguiente.
Colon y Julio 12 de 1866.—Cayo Abella.
Pliego de condiciones á que deba sujetarse durante el afio económico do 1866 á 67, el remate de los productos del depósito judicial de esclavos.
1?—El rematador dará un tauto por cada esclavo que ingrese en el depósito, siendo el tipo mínimo de veinte y dos escudos mensuales, atendidos á los salario» que bey se abonan.
2?—Se esceptuan del pago de alquiler y por equidad se le conceden gratis al rematador los esclavos menores de diez años y mayores de sesenta.
3?—Será obligación del rematador mantener, alojar y vestir á los sierros depositados, dándoles á c,,da uno el trabajo coírespondiente a su sexo con sujeción á lo prevenido en el artículo 6?,"bando" de gobernación y policía utilizándose de sus servicios.
4:'—Será también de cargo del rematador asistir ycurar á los esclavo», que se enfermaren.
5?—El rematador 'estará obligado á recibir todos los esclavos que se le entreguen cualquiera que sea su sexo 6 edad así como también deberá entregarlos inmediatamente que el juez se los pida.
6?—Si los esclavos se extraviaren, perecieren ó sufrieren desmérito per culpa del rematador, quedará este obligado á abonar el daño á justa tasación.
7?—El rematador no podrá extraer de esta Jurisdicción, bajo motivo ó pretextó alguno, los esclavos que existan depositados.
8“—l'ara sor licitador se necesita el depósito prévio en la Mayordotnia de Propios, de la cantidad de cien escudos ó-eu su defecto carta de abono de persona de conocido arraigo.
9í—La antedicha carta de abono solo servirá para optar al remate, y concedido que sea este ai mejor postor.se le devolverán á loa licitadores, y el qne hubiese obtenido el remate prestará entonces fianza hipotecaria -á satisfaccien de la Junta de Caridad para garantía del cumplimiento del contrato.
18—Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente de esta Junta basta la hora y dia que tenga a bien seña ar diclia Junta y con snjecion al modelo de proposiciones que se pone á contiuúac.on,
11—Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, rescisión y ofectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, puliendo después los interesados en caso, do inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil y agotada la gubernativa corresponde al Excmo Consejo de Administración resolver definitivamente según el Ksal decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno. —Colon y Abril 15 de 1866—Francisco Cruzet- Isidoro Sotolongo—El Secretario, Cayo Abolla.
Modelo de proposiciones
D. N. N. . . . venino de. . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate da los productos del depósito judicial de esclavos-, ocurre á la Junta Municipal de Caridad de esta cabecera en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas sus condiciones y á la» siguientes ... .	•
Fecha y firma del interesado.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
A instancia de la comisión liquidadora de la sociedad anónima del ferro- carril de Marianao, el señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor díl distrito de Jesús Maria lia señalado el dia 20 de Agosto próximo á la una do la tarde, para que se veri: fique en la puertadel juzgado calle del Aguila nú u. 225 la su -basta del mencionado ferro-carril do Marianao, disponiendo que se anuncie por la Gaceta oficial durante treinta dias en el concepto de estar valuado en quinientos ochenta mil pesos aproximadamente, y do que el Inventario y tasación se hallan en lasoficiuas do la empresaestablecidas en la casa núm. 46 de la calle de San Ignacio, donde se facilitarán ademas á los licitadores todos los datos y noticias que deseen, los días hábiles desde las once do la mañana basta las tres de la tarde. Y paia su inserción libróla presente.—Habana y julio 20 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	O 86
AUTOS.
En el incidente al concurso de la señora marquesa, viuda de ¡ Cárdenas de Monte Hermoso, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha dictado por el señor alcalde mayor del
»
distrito de San Cristóbal, la sentencia de graduación, que á la letra dice:—Habana julio 4 de 1866.—Vistos: este cuaderno, los principales del concurso de la señora marquesa de Cárdeuas, así como el de D. Francisco Javier Podrosu y Doña Mana l„uisa de Cárdena» acumulados al primero según lo dispuesto en auto de cuatro de abril do 1861 (fojas 435 vuelta dol juicio de esperas de Pedroso), los incidentes y los procesos particulares que agitaban los acreedores y que también se acumularon en fuerza del auto de fojas 456 vrelta de este cuaterno y de la 1085 vuelta del concurso de la señora marquosar-Rcsultaudo; que esta en i de mayo de 1860 sepresentó solicitando esperas de sus acreedores, que en su mayor parte lo eran también de Pedroso—Resultando que en lajuuta de 20 de noviembre de 1869 (fojas 826 vuelta de los principales) se concedieron dichas esperas al tenor de lo acordado en el convenio extrajudicial de 2 de febrero del propio mìo fojas 122 do aquellos autos—Resultando: que en la que se celebró posteriormente en el concurso de Pedroso se concedieron también a este y su consorte las esperas bajo los mismas base» capituladas con la señora marquesa, aprobándose ambos convenios por auto de 4 de abril de 1861 en el que el juzgado se reservó determinar el órden con quo debían ser pagados los acreedores—Resultando: que en auto de 23 de agosto de 1861, fojas 1085, de los principales se mandó formar este cuaderno para la calificación de ios créditos— Resultando: que á su consecuencia se previno á los acreedores prosentaran los documentos calificativos de sus alcances, como lo verificaron, á excopeiou de algunos de los comprendidos eu los estados como operarios de los ingenios; en cuya virtud, y oídos los deudores y el Síndico so dieron por calificados los créditos, así en la junta de fojas 449 vuelta, como en la de la 950 con las aclaraciones y limitaciones hechas por los deudores en diversas instancias y principalmente eu la de fojas 767—Resultando: que en la citada última junta quo tuvo efecto en 6 de agosto de 1864 á consecuencia de los autos prinéiprieé, se alteró el primitivo convenio de esperas, quedando únicamente obligados los deudores á entregar eu diciembre do cada ano doce mil posos para ol pago délos acreedores comprendidos en el estado do fojas 1269 dol concurso de la señora marquesa, á excepción de don Antonio de la Tornente y don José Julián de Chaves, con cuyos dos acreedores se entenderían para satisfacerlos con ¿independencia de oste juicio, en la forma que con ellos acordabau. siendo ademas de cargo de dichos deudores abonar las costas de cargo del concurso; pero en la oportunidad y forma en que se abonan en esta clase de juicios— Resultando: que ese acuerdo mereció la sanción judicial—Resultando: que pedidos los procesos se mandó citar y citaron las partes para oír sen,encía—Considerando: que bajo los términos en qiie se formularon las proposiciones aceptadas es necesario determinar que costas deben pagar los deudores así que esta resolucien cause ejecutoria, en qué oportunidad deben satisfacerse los demas y cuales no son á cargo de aquellos por no serlo tampoco dol concurso únicas que los citados deudores se obligaron a satisfacer— -Considerando: que los acreedores no deben ser pugados con el producto en venta de los bienes, sino con ios doce mil pesos que anualmente han de entregar los deudores según lo capitulado— Con iderando: quo los acreedores escriturarios conforme á la ley quinta tit. 24, lib. 1U do la Novísima Recopilación deben ser pagados antes que los quirografarios, guardándose entre aquello» el debido órden de antigüedad—Considerando: que según dicha ley Jos acreedores que justifican sus créditos con documentos esten-didos en papel de timbre correspondiente deben ser paga los después de los i scriturarios observándose también entre e los aquel orden—Considerando: que después de estos deben entrar a! ebbro ios acreedores por documentos simples extendidos en papel co-muu, cuentas comentes, confesión de! deudor ó comprobación testifical de la -certeza del credito—Y considerando, por último: que según la práctica constante de los tribunales las costas ocasionadas por virtud do cada Ciédito deben cubrirse inmediatamente después de satisfecho e) principal, se declara que ejecutoriada que sea esta sentencia y prèvia liquidación quo de ellas se practique deneu satisfacerse por los deudores con los 30000 pesos á que so reducen en mérito do lo recomendado por el Síndico en el escrito fojas 1529 do los principales y por Pe,Iroso en el que antecede mediante lo excesivo, de ..lias las costas causad ,s en los principales de ambos concursos, en este incidente de calificación, tu ol de administración del Cáimen, en el de utilidad de la compra del iugeni.o Ramona; en los de las cuentas de Noriega, Adat y don Antonio de lu Tornente, 6n el de libertad de esclavos, en el de oposición al primitivo convenio; y por último las que en lo» cuadernos de competencia se han causado en este juzgado, salvo las condenaciones especiales que en ellos se hayan dictado; debiendo tenerse presoute por el tasador respecto al concurso do la señora marquesa las declaratorias hechas y que por lu presente no se alteran, á fojas 717 vuelta, 782, 1J 74 y 1263, no monos que la de fojas 583 vuelta do este inciderne y 721 vuelta y auto superior de la 227 . el cuaderno de administración. 8e declara asimismo que no es de abonarse la vista asignada en el escrito do fojas 106 del cuaderno de oposición, por no haberse conferido y que la» costas causadas por don Aíauuel Antonio González en lo» principales y cualquiera de lo» incidentes desde 26 be octubre de 1863, fecha en qué en su expediente particular se le previno presentara la cuenta de venta de las 150 cajas de azúcar que embargó con pa go del producto de ellas, son del esclusivo cargo dei propio González, toda vez que no habiendo cumplido aquel deber era dcuJor do una suma mayor que su crédito y no pudo ni debió desde aquella fecha ocasionar costa» con un carácter que era, al menos, problemático—Se dudara que eu primer tugar deben satisfacerse á la sncedon de don Jo quia Audreu y á las de don Nicolás y D. Martin Domínguez Alvarez los 53089 escudos, 200 milésimos que se les adeudan al tenor do la escritura fecha 4 de marzo de 1846, foja primera del expediente particular y de la liquidación que al tenor de la misma y de la semencia dictada se iortuóá la 447, si bien teniéndose solo presenta-una parte del adeudo á cuyo pago fué condenada la señora marquesa, declarándose sin lugar la casación que interpuso—Así que crios acreedores queden enterados deberán los deudores satisfacer tes 2446 escudos de las costas pagadas ¡í reserva por Andreu á fojas 307 de su exp diente, así corno las tasadas ála446 y las posteriores conosclusiorede la vista' asignada al escrito de las 476, toda vez que se ocasionó con la variación no justifica la, de diroetor—Eu segundo lugar á DI Caridad Zubieta los 6500 escudos que se le adeudan por Ja esori* tilia de 9 de marzo de 1846 (fojas ti desti expediente.) Cuando quede cubierto ese crédito deberán los deudores satisfacer para sil remisión al juzgado de guerra los 2108 escudos de las costas del expediente liquidadas allí según nota de fojas 213 vuelta—Eu tercer lugar á don Felipe Perez 7963 escudos que se lo adeudan ; según escritura fecha 12 de febrero de 1853 [fojas 4 de su expediento.] Junto con la anualidad con que deba quedar pagado este acreedor exhibirán los deudores las co tas de dicho expediente qne se liquidatóre—En cuarto lugar á don José Pimentel los 160000 escudos quo se le adeudan según las escrituras fu|a primera y sétima de su expediente, otorgadas en 21 do diciembre de 1858 y 28 de febrero de 1859. El año en que quedo solventado este crédito satisfarán los deudores las costas del expediente de su cobranza é incidentes de tercería promovido por don Fraucis-co de P. Figaro la y reducción de mesadas; declarándose de oficio las de los denta» incidentes y las causadas en los principales desde fojas 145 áGti5, como ocasionadas por virtù t de un. embargo , éuyíumedida declaró improcedente la superioridad por su justificado auto, inserto en la certificación de fojas 628—13u quinto lu gar A dou Agustín Cormiera los 5337 escudos que se le adeudan según la escritura de lu de junio de 1859 y ocupa el fòlio 80 — En sexto lugar á don José Maria Morales y Comp. los 90938 escudos y 50 céntimo» que se les adeudaban y cuyo crédito está comprobado con la escritura otorgada en 24 de marzo de ltí59,
3ue obraáfojas tros desti expediente. Satisfecho este acreedor eberán exhibir los deudores las costas de dicho proceso.—En sétimo lugar á Rnfecas, Vila y Comp. los 78959 escudos que segtui el acuerdo de fojas "246 del expediente particular so les adeuda como saldo de los cleu mil escudos do la escritura de 27 de octubre do 1859 [fojas 80 de su expediente) pues si bien en dicho acuerdo se fijó él alcance eu 90959 escudos, los doce mil esclui-dos proceden del pagaré fojas 151 de 63te cuaderno y cuyo pagaré deberá figurar en otro grado. Al quedar pagado este deberán los deudores satisfacer las costas causadas en el expediente particular.—En octavo lugar á los señores Rottala» y Fike los 41395 escudos, 87 céntimos que se les adeudan por resultas de la escritura de 22 de marzo de 1850 que obra á fojas dos de su expediente. Pagado ese crédito deberán los deudores abonar las costas del referido expediente—En noveno lugar á don Pedro Lacosta los 30263 escudos 25 céntimos que se le adeudan según escritura de 29 de marzo de 1860, fojas 6 de su expediente, entendiéndose que queda egpedito á la señora marquesa de Cárdenas ol derecho que la .superioridad le reservó en su justificado auto inserto en la certificación de fojas 179 del expediente citado, cuyas costas abona-rán los deudores pagado que sea este acreedor, menos las instrucciones que repulidamente se cargó el defensor de Lacosta, pues estas, con esclusion de la asignada en el escrito de foja* primera, se declaran de cargo de Laccate, así como las vistas de la 38y 49, calculándose el honorario á 5 pesos pliego—En décimo lugar y por ei órden en que van colocados lo» 8000 escudos que se adeudan á don Joaquín Pedroso y Veitia como cesionario de don Vicente Naranjo por el pagaré de 11 de mayo de 1859, fojas 788: ios 4000 escudos que asimismo se adeudan á Fernandez Uba ge por pagaré de primero de junio del própio año fojas 139: los 24000 escudos que se deben á don José Pimentel s< gnu pagaré de 8 de junio del referido año, fojas 12 Je su expediente particular: los 21303 escudos y 25 céntimos que se adeudan á dou Ignacio Maria Zangroniz, según cinco pagarés otorgados eu 9 de julio de 1859, fojas 3, 4, 5, 6 y 215 del expediente particular lo» cuales fueron cedidos por Shimper y Fernandez al citado Zangroniz por la escritura fojas 173 de dicho expediente, con aplica-ion a la compañía internacional de Banco y Seguro: Rafeca, Vila y comp. los 12000 escudos que se ios deben al tenor del pagaré otorgado en 8 de Octubre de 1859 fojas 151 de estos autos-°á don Joaquín Pedroso y Veitia los 1479 escudos á que según escrito foja 378 quedó re lucido el crédito constante del pagaré de ¡5 de Diciembre de dicho año fojas 377, que le cedió don Luis Abreu según escritura cuyo testimonio obra á fojar 1496 de ios principales: á D. Vicente García y García los 43505 escudos de los cinco pagarées que ocupan los folios 127 al 131 de este cuaderno y que se otorgaron eu J8 de Diclemore de 1855, sin perjuicio de asignar el grado que le corresponde por el pagaré de la-132 otorgado en papel común: á den Manuel Lopez Apa-rielo cesionario de don Seraíiu Martínez que io era de don Manuel Antonio Uiaz los 1583 escudos del pagaré de 29 de enero de 1860, foja 46 del expediente particular: á G. Domenech y Comp. los 3502 escudos del pagaré de foja 63 otorgado en 9 de Febrero de 1860 en cuyo documento se comprendió el importe de dos de la» cuentas que exhibió: á don Manuel Antonio González los 1632 escudos del pagaré de 5 oe marzo del referido año foja 3 de su expediente y por último á don Manuel Lopez Aparicio cesionario de don Antonio Pereira y á don Komoir Piceti los cinco mil cuarenta escudos que al primero se adeudaban por elpagaré de 11] de abril de 1860 foja 237 de estos autos y el segundo los 761 escudos que por el pagaré de igual fecha, foja 12 de su expediente se le debea, en el concepto de que estos dos acreedores deberán Cobrar á prorata, llegado que les sea el turno y si no pudieren ser cubiertos á la ve? de todo su alcance.— Inmediatamente después de ser pegados Pimentel, Zangronis, Lopez Aparic o, González y Piceti deberán ios deudores abonar las costas de los expedientes de cobranza que agitaron aqua los con exclusión del incidente de cuentas de Tourroriona, impugnadas por Pedreso; las cuales se pagarán c ‘ino se determine en la sentencia que allise dicte no menos que las de los de temeiia y sus tracción dt azúcares, cuyas costas están ya satisfechas con arre glo á las determinaciones que en esos procesos se dictaron y que no se alteran por la presente, y con exclusión asimismo de la» que en el expediente particular de González y su» incidentes se han ocasionado con posterioridad al 26 de octubre de 1863 pues son á cargo de González según, se ba declarado antes. Y como quiera que este «creedor no na rendido las cuentas los deudores podrán retener el imp.jr del pagaré «un llegado el turno á González, si para entónces no hubiere rendido aquella y pagado el saldo. Enundécimo lugar y por el órden en que se desiguaná la sociedad de Bondiex y Comp. causa habiente de la de Jiménez Dibigo y Comp, los 6123 escudos 25 céntimos que acreditan las cuentas de fojas primera á la cuatro del expediente particular: á
don Serapio Hornandez los 8185 escudos 25 céntimos que alcanza por las cuenta» foja 1? y 2? y 1? á la 29 do sus dos expedientes
y por último á don Juan Antonio Sato los 4127 escudos liquidados á foja 13 de su cuaderno en atención á que estos tres acreedores obtuvieron auto de pago respectivamente ou 22 de octubre de 1860, 23 de agosto de 61 y 19 de julio de 63. Las costas de los expedientes particulares de Dihigo, Hernández y Saro sa abonarán por I03 deudores según queden cubiertos los capitales salvo las condenaciones especiales dictadas eu aquellus. Y teniendo en cuenta que la señora marquesa de Cárdenas impugnó e! crédito de Sarò, deberá entenderse que la designación del grado sa verifica sin perjuicio de lo que se resuelva en el expedienta particular acerca de la legitimidad de este crédito, sobre lo qua se reserva su derecho á ambas partes. Eu duodécimo lugar y sueldo á libra á G. Domenech y Comp. los 403 escudos 25 céntimos de las cuentas de foja 65 y 66, al correo de Paris ó sea don Santos Moreno los 200 escudos 500 milésimos de su cuenta da fo^t 58; á don Vicente García y García ios 4310 escudos del pagaré déla 132; á don Angel Ubago los 691 escudos de la cuenta de la 145; á Zulueta y Comp, los 2361 escudes 12 céntimos de la» que ocupan los folios 189 al 198; á Salmón y Comp. los 4856 escudos 50 céntimos de tos que se hallan desde las 223 á las 225; á don Cosme de la Tómente lo que do los 30000 escudos de la contrata de foja 218 resulte adeudársele á consecuencia do la glosa de sus cuentas de que se st ata psr cuaderno separado á la viuda de Lombarlos 2315 escudos 25 céntimos: al Ldo. don José Hernández Abreu los 6514 escuio»250 milésimos á quo ascienden las partidas que según escrito foja 1567 de los principales deba ratftfacer por cuenta de Pe iroso á dou Miguel Armas, don Santiago Rayo, dou Diego González, don Manuel Mata, don Belen Roza», don Komon Echegoysn, don Fraetuoso Pola, don Enrique Perez, don Fernando Campuzano. don José San tana, D. Susaya, D- Miguel Ruiz, don Luis Castellanos y Olayo Monde, ja: cuyes acreedores están comprendidos en el estado de foja 834: á D. Pedro Villar 336 escudos: á don Jacinto Olivares 207 escudos 50 céntimos- á don Antonio Giberl 3833 escudos 75 céntimos á don Jo,ó Catnpuzsno 56 escudos á don Luis Lima 672 escudos á dou Ramón García 851 escudds 5Ó céntimos; á don Luis Sánchez 1289 escudos 250 milésimos que se le adeudan por sí y como cesionario de don Sacramento Nodarse según libranzas fojas 817 á819y estado de la 834: á don Narciso Rodríguez 2657 escudos á que asciende su crédito constante de la cuenta foja 320 del cuaderno do administración del Cárrnen y los q1 o le cedieron don Ramon Valladares, dou Francisco Perdomo, don Joaquín Mesa y D. Antonio Delgado f. 1550, 1551, 1552 y 53 do estos autos deducidos los 3455 escudos que tuli recibidos por cueuta de sus alcances del administrador D. Antonio de la Torrieute como aparece á fojas 946,1006; 1036 y 1131 de las cuentas de Torrieute: á don Tomás (Enguera los 486 escudos. 250 milésimos con que aparece eu el referido estado de foja 834; y á Gutiérrez y hermano [Tienda las Ninfas] los 2700 osea los que sole» adeudan según estado foja primera de los principales. También se abonarán ea este grado a don Santps Moreno lo» 478 escudo» 50. céntimos de la cuenta de foja 62 á Fernandez Ubaga los 10254 escudos 50 céntimos do la de foja 140 y á don Clemente Lomba los 9058 escudo» 50 céntimos de la de 74, prévio que estos tres titulados acreedoree justifiquen lu certeza do los creuitos toda Vez que ha sido negada por los deudores; no asignándose lugar para dou Manad Rodríguez por tí y como concesionario de don Manuel Ousar, de don .luán Egurróla y don Juan Francisco Rodríguez, ni á don Jaime Rabiisas, don José Fernán lezi D. José Fernandez Puertas, dou Femando Linares y don .José Maria B rcan por constar estar satisfechos su» alcances, asi como los de don Juan Pujol, don Miguel y don José Coneepciou y don José Leal á fojas 299, 362 372 y 641 de las cuentas de don Antonio de la Torrieute. Las costas do los próeosos en que se trata delexámen da las de don Cosme del mismo apolüdo deberán satisfacerse eu la forma que se determina en las respectivas actuaciones, aben indose las que eu olias se declaran á cargo de los deudores inrne-diataiuciue de cubi rto el eré lito líquido que de dichas cuenta resulte á favor do Tómente. Nutiñquese esta resolución á los acreedores en persona ó por cédula y eu tres números de lu Gaceta oficial y ejecutoriada quo sea con copia certificada de ella fórmese un cuaderno o,, que nabrá de tratarse de su cumplimiento reservándose los demás proceso» prèvia tasacioude su* costas á excepción de las de lo» que han de continuar sustanciándose como loa de dou Manuel Autonle González, cuentas de Torro lona y doa Dosine d - la Tornente.—Leandro Alvarez Torr jos,—Francis o de Castro. Y paro su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana julio 11 de 1866,—Francisco de Castro
A 27
E1 Illmo. Si . Provisor y Vicario general de este obispado, por auto de esta fecha, en las diligencias que Su Ssúoria tilma, instruye cou motivo del robo sacrilego verificado eu la iglesia pública do Sau Juan de Dios de esta ciudad, entre once y doce de la mañana del siete del que cursa, ?c ha servido disponer que se h ga saber per la Gaceta oficial ds osta ciudad á lo» plateros 6 cualesquiera á quienes so solicitase para D adquisición dedos cálices con su patena y cucharilla, todo de plata; un platillo con sus vinagzras de lo misino: una naveta con sil cucharilla también de plata- seis candeleras de platina; treinta oljrenda» de plata, conocidas cou el nombre de milagros; dos cortinas da damasco y como arrobay inedia de velas ele cerra, avisen á este tribunal quien ó quienes lo solicitasou. Y' para quo tonga efecto dicha imbricación libro la presoute.—Habana julio 17 de 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	24
El juzgado de Hacienda se ba trasladado á la calle de San Ignacio núm. 138 entro las de la Mer«ed y Paula.—Ldo. Maree»
I no de Alio.	62
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra de la Isla de Cuba.—Por disposición riel8r. MagLtrade Auditor de Guerra en los airtos det concurso de Di Antonio Batista se requiere á los acreedoras de oste para que faciliten las expensas necesarias qaesolicita el sindico que nombraron y que ha manifestado que en caso contrario renuuciará el ca'go. Y para su pu-plicacion en tres númeras de la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia de los interesados libro la presente en la Habana en 17 de jubo de 1863.— \ntonio Maria Muñoz. •	A O 27
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de S. Cristóbal por unte mi en la testiuneutaría de Dona Josefa Sánchez de Prati, está mandado se publique por tres números de la Gaceta Oficial haberse suspendido los embargos decretados contra Don GertSuimo Prati y Stnchez, publicados coa fecha quince de Abril último on la propia Gaceta Oficial, quedando eu consecuencia sin efecto lu prohibición contenida en dicha publicación, relativa á que ninguna persona entregara cantidades al repetido Don Gerónimo Prati y Sánchez. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Julio veinte de mil ochocientos sesenta y seis,—Agustín Valerio. A O 27
Eu el incidente á los autos de la testamentaria de don José Marquo» formado contra don José Barras sobre daños y perjuicios se ha dispuestojppr el Sr. alcalde mayor del di trito de Jesús Maria que portro» número» do la G meta oficial se publique estarse dando los pregones de la ley á las casa» calle de los Angeles números 42, 44 y 46 da cuya enagenaciou se trata.—Habana Julio 20 de 1886.—Juad B'rauolsco Rodríguez A O 87
El Sor. Alcalde m iyer del Distrito de Colon por ante mí ba dispuesto á consecuencia de la cesión de bienes de Don José Palacios, se notifique á lo» acreedores de dicho Palacios que se igi.ore su domicilio el auto siguiente:—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis—Autos y vistos: con el mérito de las precedentes diligencias y de lo certificado por el actuario, apruébase cuanto ha lugar en otro el acuerdo celebrado por los acreedores eu diez y seis de Diciembre último fojas diez y once interponiendo el juzgado la autori lari que ejerce para su mayor valtdéz; acepte eu derecho el Síndico electo, y eutréguensele oportunamente los autos para que en su estado promueva lo que corresponda.—Dr- Villanue-va—José Nicolás de Ortega. Siendo los acreedores ignorados lo.» siguientes—El dueño del cocinero nombrado Blas—El Don Manuel dependiente de la máquina de la calzada de S. Lázaro— El dueño de la bodega cálle do Manrique esquina á la Valla—El dependiente Romualdo—El dependiente de Don Francisco, oalle del Principo casa que llaman de Bigote—El negro Daniian—La dulcería, “La Tomasita”—El panadero qu» ha surtido la casa—Y Don José Vera. Y para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presento en diez y nueve de Julio de mil ochocientos sesenta y seis.—losé Nicolás de Ortega.	A I 27
EDICTOS.
/>r D. José Mona Vdlnnuerm y Muñiz secretorio honorario de S. M' caballero de lo Real y distinguida órden de Cárlos III. abogado de los tribunales de la nación y dolos ilustres colegios ds Madrid y Sevilla individuo de varias corporaciones denti« fieus y literarias y alcalde mayor del distrito ds Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y empla oá D. Podro Matías Rodríguez para que en el tercer dia después del último anuncio comparezca en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta eu los criminales formados por estafa á D. Miguel Calominas de un carruaje milor, cierto y seguro que si asi lo hiciere sa le administrará recta y cumplida justicia y de no so ln deolarará rebeldo y contumaz incurso eu la pena de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana Julio diez v nueve da mri ochocientos sesenta y seis,— Dr. José Maria do Villanuova—Por mandado de su Señoría Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro «1 presente.—Habana Jubo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y seis, Manuel Pimentel.
Noe Pbro. D. José Sancho de Rescaño, Ldo. en Jurisprudencia Civil Canónica, Abogado délos Tribunales Nacionales, Provisor Vicario General en omisión de este obispado por el Excmo. é Illtnio. Sr. Obispo Diocssano etc.
Por el presente citamos, llamámos y convocamos á todos los qu» se consideren cou derecho á la propiedad de la capel la ia da 1>, Juan de Quitos de quinientos pesos 6 sean mil escudos de principal vacante por haber contraido matrimonio don Onofre Panimelo de Jesus Ramírez para quo dentro de nueve dia» compriezcau ante Nos á deducir el que les asista apercibidos do quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para quo ilegue á noticia de todos fíjese este edicto en 1* Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial da esta ciudad.—Dado en la Habana á 18 d» julio d» 1860.—José Sancho de Lescano.—Por mandado d» Su Siria. ’ Illma.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su publicación libro la presento.—Habana julio 18 üe 1866.—Ldo. José Francisco de Ayala.	E o 37
Don Ramón Maria de Araiztegui, alcalde mayor del partido judicial de Pinar del Rio.
Por esta mi segunda carta de o lieto cito, llamo y emplazo al asiático Juan Cantón, natural do China, de oficio cocinero, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por falsificación do un billete de la real Lotería del sorteo núm. 747, premiado en los 50,000 pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la ley. Pinar del Rio julio 9 de 1836» —llamón Maria de Araiztogui.—Por mandado d» su señoría—Pa. blo García.	E O 27
Den Juan José Moreno alcalde mayor de esta tilla ds Ghetnabaeoa y SU partido judicial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cilq, llamo y emplazo í los viajeros que transitaron por la via forrea de Regla á esta villa lu mañana del trace d» febrero último basta las once de »lia para que dentro de nuove dias contado» desde la fecha se preseuten eu el jusgado á declarar sebre lo quo les conste en la causa formada por atropello y muerte del moreno Felipe Macuá. Guanabacoa yjuliol8de 1806.—Moreno.—Por mandado de su Señoría— Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro esta. Guanabacoa y julio 18 de 1866.—Luis J. Mariti,	E O 27
4». Juan Dot y Miciians Auditor honorario de Marina y alcalde mayor de evia villa y tu íurisdiecion por 3. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y enplazo á don José Guerra veciuo que-fué de S. Antonio de la» Vegas: para qu» el término de nueve dio« te presente «n la cárcel pública