X
P3 lg
H mS
rï°
11 w 0
S «
.«4	&	4	a	g	Sf	z
s ü	*1	-2	3	_	pS	t
•o»	~	a	-a	S	%A	-°
^MHpnni
■g S ôe « I 5>s a g s ïj a
a S j,-“ » *ïu g o 3
CJOïSiühV 'O « C'3-37 {* t3 « æ <-î”> ^ ®
o Seo5o;«3'Co,23 81 s-- « S>2 £	*jS10 « o
°-2 2 5	* o ** M
o “ O 9
•	tii ^ *3 CZ «-* W ^	.5
»	«-Sis«3	at
I "l¡|lii g
S a S&£Z2%> 3
•31 jïlt'Sà !■§ s
^	3'3 o ci £ ~ O
o •• . o b. b o Q
8ÍiSl?Ss| a S 3 SgaëS..a 3
o* G g o xî ® o ►r'
j5 £j ¿ S ’s? *
rsPgi
18a|g|
'"O 0«fl<£3 3
on oca
1à|I«l
J2 Q T3 **•' îh a
M (-4	.	,•(
sess^s'* „4
■O : ,-tï Ci j
§	o	ce	g 5	^ g*« o g; fl «	K.§
fl	s	rfl	£«<	îiâ?5fl®«	Cü
(-4	+->	Q H	-f” ^	^ o.^ 2 H 8+3	.J
rs, . tri	CS "«3 „-a-fl	^
I	«I	5|
II	¿a-a. ^li.ïg’SH! «»'§!&.«,■ I
•g "g* sifQ-ogo"* c2g-=|£aiív3
S 5?c»-’xr/ s5 * S i- J S o o 2 '"g aO^^'lwlll ¡S i S £ a*
-T“ S~¿¿ggelse^Sfl s«8§5i'0e§?.
3? Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la | Administración tendrá derecho á la elección de lo< alidadas*
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas. Sres. Ameioga y Arena.—Sagua, Sres. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Reducciones ai itméticas para las operaciones sobre e tres por ciento español, par las del pa-d«l irron^da Orcen Back de ios Estacos-Unidos y problemas
pe algunos gire s j < educciones de intereses por dias.
" "F '.Cartj la útil ítisfiñctiva para tono el que quiera interesar tbnd-'s en 'aqpi 1 papel de la «leí da naeionnl, asi como paia los que leiigan que hater negocios de c< nqra etc. con el Norte, par;» los que tienen que mandar iouco« á. lu Península y para i< s que se ocupan en préstamos p<> L. S. _
§<* halla de vema * n las jibierias 0e.; Spei cer, O’KcilJy núm. 12? GijuJjui , Obispo uúru. 34; Ciuz-Vei.de, Mercaderes iifhn.29; *.... y en ei Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents ejquipiar.
MARÍA L V FCBLA DE LA DIARIA.
\ Cuento cubano, original de D. Rafael Otero.
Está de venta á peso el ej^mpl t en la librería de Charlain Fernando/, cade del Obispo; en La Principal pla/.a del Vapor n la botica d« la plauola de Jesús Mari».	7
OBRA l)E TEXTO.
“En la librería de Sáríz, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á dos posos y dos y medio respectivamente • laUaofre a del) Patricio Pa ano, doctor en jurisprudencia y catedrático >de Historia y Geografía.
FAME ECONOMICA.
9 -
i rOl’ ... JUAB FINCAS.
SJ5 VENJ^IÑ TAi-S CASAS DE MADEKAfc y tejas en la caite dé-L^hretJo esquina á Santa María, villa de Guanataaca la« cuales tienen un gran pedazo de terrer o anéala propio para una espaciosa casa 6 una ciudadelíií-también se cambian poruña en esta ciudad a bunio exirann'ros ^ r'ésV Calanazal; en esta imprent injpoudrán.-.
SE VENDALA CASA NUMERO 110 DE LA calle de ¡o» Sitios,,de mamposteria y azotea, y la; número 54 calle de Jesus Peregrino, construida en la propia for-D)aó se cambian poi1 otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Erí esta imprenta impondrán.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO riel Calabazar de.tublasy tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA UNA CASA EN LA CALZADA DEL Cerro mím. :>4ií,rque ta n. las comodidades de dos casas unidas y tiene mi gran pa io que sen dos solart s con árboles tíntales y está cerrado, tiene 1 año Daiáu razón en la cálle de la Obrapia núm 4Í¿ tiente á los Bomberos.
AVISOS.
Ila desaj>!arecido de la frateria de Santa-
do, P ier.» d, Ticini, ei gerire si6, mi peno ver .ugo; « n lemie por Tiare., Instante i r -cido, de 9 inesca de . dad. la punta del rubo y las or j.-v - lita c itud.is, niuy ,oci ; se gratiliiata al que lo presente eu .licito glint i.
Se vende un tllburi mtiy elegante, n cabo-
do de liegt,, de t	te l¡a fábrica de .M lion et: G>det, o strui-
dó ,t todo costo, sòlido •} ¡igei", ein aaìènto .pata paj , y »ríeos también nuevos. El portero de la casa calle de l.uz nùmeri 4(>, ni pondrá.
lin rsa . idem fina ste liiillaii tic venta la
papeleta:- para ih tot,tríenla de la aaiguntura del Instituto de -e putida HitsHimnv.a
r t M \ ìlf
TE C SERO. CüLÖilES
¿-1 ' é 4* Ïï;
d	r *X y
•V j . m/iri
B C
g
er
A
JS
3
2 I ® ® 03
O
'So
f
£
Para teñir tela^de seda, larta'y algodón, diales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Ust» de colores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purr/UTñ,	Castaña,	Ante ciara,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	, Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta.	Pardo de laboro,
Solferino,	Azul fruncís,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón,	Verde oscuro.
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años do estudios y experimentos. Por ¿5 centavos se puede teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla j cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 lloras. En todas las casas hay mas ó menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenns como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rozan un poco 6 se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando'estos tintos podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro basta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones o encuentran dentro de cada paqueto.
En todas las tiendas en que ..o . onlen estos tintes so pueden ver muestras de cada color en soda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, eeoiió micos y perfectos do cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por HOWE i BTEVENiá, químicos prácticos,
NV 25U Broadwny, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casado los tra ficantes en general.
JARABE
vmum. cubano
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri. zante, incontestable, y calma mut pronto la tos por rebelde qu sea. Esta propiedad es de unaimpo tancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo lo síntoma, qur no deja descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calina procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píld« ras de Yodoform« erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis. •«tarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringes incipiente general todas las enfermedades del pecho.
1)oii Amonio Hnscbio Viihiés fie»*» el ^usio
leu recerse a sus amigos)' al público en general en la calle de Cha con numero donde desempeñará cuantos encargos se le hagai le adoraos de altares, vesíir urnas, ramos, dorado con papel, enta pizar cuadros -de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo •ni ••miente al raro o de iglesia y c.nripsidades
JÁRRUAGES.

.'uJlioEiŒœ	piklLÍ,	:J,|i.u'i„.iirpl_^
Calzada de Caliano 96 y 98.
Tenemos ta liorna de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla, en un magnífico edificio fa (tricado expresamente para ese objeto, segnn los modelos de los de igual clase en Francia.
l ien po l acia que la riqueza y la cultura del pais, reclamaban la instalación de sen ejuntes carruajes, que estuviesen en conso naucia-eon los té] idos progresos que en cada dia observamos: tenemos el legítimo orgullo de haber sido los primetos que hayan lie nado esa necesidad, aunque para conseguirlo liemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contíaréníos recompensa á nuestra- constante laboriosidad. La utilidad de las industrias depende de la manera de sei vir á los consumidores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la garantía de esta convicción, nos liemos lanzado con fé en una grande especnb ■jurando ante todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez de opi
el interes del público qne vamos á servir. No queremos las utilidades pasajeras que proporciona el abuso de la confianza, sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena fé y el trabajo.
Las personas que se dignen tavoreeernos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido los operarios mas i ntehgentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido lo. mfun.no di nuestro clin o ol,tasador, y el estado de nuestros calles. 'I citemos el mas completo surtido de coches de todas clases ha chos expresamente en Inris para la Habana por los Sres. Million, Gniet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una lame tan justan ente adqu’rída.— Ln. dichos carruajes podrán ver siempre unidos, ei mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
Al mismo tiem] .recordamos á los amantes del </uitmi criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas «legantes n odelos (le cajas, asi como os n.ateríales escogidos en 1 aria, también expresamente con objeto de hacer los mas sunerio en lot nía y coustrucciou.	r
Invitamos al publicó en general para que á cualquiera uorn nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro ohiat I QUe el fl>- tenor ei ansn, de vet va creado en la calta capital, un establecimiento digno de sns adelantados habitantes
, grande especulación y trabajaremos con espet ez de oponer, nuestro propio i
ranza, pre-nterés con
Don Mariano Arrn fát y Fcrrci; del comercio de esta cindad, hace presente al publico en general quo uo pasará por ningún trato ni contrato, que no sea contraído jtersonal-mente con él; ni tesponderá por ninguna cantidad pedida á su nombre.—Habana octubre 31 de 1866.—Mariano Arrufát.
Hule de piso de 6| varas «le ancho.
mero 88, entre Teniente-Rey y Mmalla.
-Cuba nú-
HOB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio dé S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio suporior á cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas efectuarlas en diez años que cuenta de publicado es 1» mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los quo so valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quecírcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar'testimonios de personas muy respetables que déspues fie haber tomado inútilmente la .Zarzaparrilla do Bristol, la de Towsend y el Rob de Lafi'ecteur, no han podido lograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ba adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chite, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-amerieanas y eu España do donde los pedidos son uumerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuántas provengan de la impureza de la sangro por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Sarra, callo do Santa le-r esa y en todas las demas boticas.	_	___
Fábrica de botones, efectos inlitares
y toda clase de grabados de M. Serra y Compañía, calle do la Obrapia núm 60..	_
Este nuevo dueño pone en conocimiento del público haber comprado dicho establecimiento á Don E. Merlo, en donde se encontrará toda clase de efectos de dicho ramo acabándose de recibir magníficos sables de caballería ó infantería y espadas de administración militar, todo de roglamento,.. jChmwTrtCmbien sellos do relieve para tinta y lacre, timbra« cu seco, chapas para puertas y oíips muchos artículos de grabado contando con excelentes ojtersrios, ófreziendo exactitftid y modicidad en los pedidos.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan Joáe de Hevia, medico homeópata y miem oro do la Sociedad Hsunemauiana Matritense; quo en su larga práctica de este sistema ha.obteuido los mas felicos resultados en los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio do dicho tratamiento, ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eniérmedad, da. la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trat -curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Mu¡ tomidad do esta ciudad, sino también como homeópata desde que se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campanario núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
Hace saBi'íWits ritieses <|iie faltarte la casa
le su dueño el mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y vistte aseado. Anda siu licencia propaganoo que es libre ¡rara trabajar por su cuenta y tomarse losjomaies, como lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas ie la captura, al quo lo conduzca á la casa núm. 172 calle de la industria, o bien-diere senas seguras de la en que pernocte dicho tervo; asi como se liará responsable á danos y periuioios el que o abrigare.	,
Se solicita comprar l i Historia completa
de México por Amman. Eu la Librera de esta Imprenta impondrán.	s
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANO, CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNA8.
Saldrá de Batabanó todos los viérues después de la llegada deliren general de pasajeros y llegará :■ Cienfiiegos por la noche.
Saldrá de Cienfuegos os sábados por la mañana y llegará á Trinidad á la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma,
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegará á Trinidad en fa misma.
Saldrá do Trinidad les lúnes por la mañana y llegará á Cien-fuegos el mismo dia.
Saldrá de Cienfuegot los lúnes por la micho y llegará á Batp.-banó los má: tes por la tarde; én donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga se despachará paTa Batabanó, los ínártes y miércoles, entregando los conocimiento;; y guias, en los mismos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y come.—Cienfuegos, Pol, Leblanc y Fout.—Trinidad, Ametag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vapor español Hápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en .Cien-fuegos y Trinidad.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bajo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolüs después de la bogada del tren de,pasajeros, qué sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos, los jnéves á las 9 de la manana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde.
De Trinidad los viérnés al amanecer y llegará á las Túnas de Sancti-Spírítus á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saneti-Spíritus los viérnes á las 12 de la'mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 1,0 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados á media noche, y llegará á Bata-anó los domlngcsde 1 á 2de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero quo se presenle abordo con billete de la Ad-ministiacion, tendrá derecho á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga so despachará para Batabanó los sábados y lúues hábiles, debiendo hállarsó eírlos .almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga quo vayan para las Túnas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del DSmují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Túnas de Sancti-Spiritus, D. Joaquiu Oropesa.
VAPORES DE TRAVESÍA.
.ink
PUERTO DE EA HABANA.
Fmrnrtns dé boque».	-
Dia 3—De arribada por f lta de lastre hg. ing. Dawn of the Day, cap. Oriol, qne salió de este puerto para Islas Turcas el dia 29 de octubre.
De Ttisie Rivers en 42 dias frag. ing. Helen Drummond, cap. Mac Kichau, ton. 611, con cortes á Whitman.
De Cádiz y Canarias en 25 dias liag. de hélice de S. M. Gerona, su com ndante ei cap. de navio Don Benito Rtiiz de la Escalera.—Conduce al Exornó. Sr. -Teniente General Don Joaquin Manzano y Manzano y varios gefes y oficiales de! ejército.
De N York en 15 dios gol. ing. George Cramp, cap. Franch, ton. 185, con maderas á Cabarga.
De Cafo-Hueso en ¿ dia vap. am. Gor Marvin, cap. Kayton, ton. 448. ct n cariado á Belle. Pas 4 y 12 de color.
De Nemport en 16 dias bg. gol. John Puire, cap Stronton, ton. 172, con víveres á Buruhan:
Snlirtn dcliuqncs.
Para Falmouth bg. esp. Esperanza, cap. Larreinaga. Para Belle Isle,hca, frnac. Saint George, cap. N.
Pura Sisal bg. esp. Orizaba, cap. Ormaechea.
VAPORES COSTEROS.
COMPAÑIA «ENGRAL CUB ANA DE NAVEGACION POH VAPOR.
Vapor Español Nuevo Almeairtares.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá dé la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los misino después de medio dia.
De Matanzas después do las 4 de la tarde y llegará á S'agua los viérnes do madrugada.
De Sagua los viérnes a! medio dia y llegará á Caibarien los mismos dias por la tardé.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de la llegada del tron por la tarde y llegará á Matanzas los lúnes.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medio dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde ol martes.
23 Los pasajes y fletes se abonarán en casa délos señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nüm. 16.
EMPRESA OE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTICUAS.
Vapor JBurccIoim.
Capitán, Ocnoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO-
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? do cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— ,, de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	— ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo. Domingo el 9.
9.— „	de Santo Domingo,y llegará á Mayagúez el 10.
10.— „ de Mayagúez llegará á Aguadillu el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el It.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas el 12.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico ell7.
17.	— „ de Puorto-liico y llegará á Aguadilla el ISIS.—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 30.
20.	— „ de Santo Domingo y llegará á Cuba e¡ 22.
23.— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara á Gibara el'24.
24.	— ,, de Gibara y llega á Nuevitas ei 25.
25.	— ,. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de ruadu La carga se recibe desde ei zSeu adelaute.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Carlos B Galau.—Nuevitas, Sres. Manue Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Ala yo y CH—Cuba, Juau Tarrida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagúez, P. J. lluidiris y C .1—Aguadilla, Amell Juliá y C?—Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Ci1—San Tilomas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
empresa de vapores españoles cor»
reos rte las Antillas y Seno Mejicano.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Moctezuma para un viaje mensual en el órdem que á continuación se expresa: *
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tás el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—De Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—Do Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara ol 14.
14.	—De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15.	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, K. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothens —Santa Marta, Vengoechea, Lafauriey comp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por San Polayo y Herrera, Oficios número 58.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen, á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez, Aguadilla, Puerto Rico y Santomas.
La salida del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paqueto de"la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Mootezumaá la Habana es anticipada á la salida para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas (1o vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans,
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y íranoeses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á los señores cargadores que el agente de esta Empresa en Coloji (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, q ue hayan de atravezar el Itsmo de Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon de le que se remita al retorno del Moctezuma para los puertos de su itineraria
20.—	})
21.—	»J
22.—	»
24.—	
25.—	
25.—	i i
26.—	' 7 V
2.—Said	
3.—	>>
4.—	-
5.—	>1
6.—	í J
9.—	»>
9.—	7)
10,—	7»
11.—	77
Vapor Fe luyo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los (lias I 7 de ca ni mes i bu 12 del din y llegará ft Nuevitas el 19,
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2u .
de Gibara y llegar ■ á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegara á Mayagúez ei 25. de Mayagúez y Ilegal á á Aguadilla el 25 de Aguadilla y llegará á Pnerto-liico ei 26. . de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
. • RETORNO.
í de San Thomusy llegará á Puerto-Rico el ;j de Pueiío-Rico y llegará ú Aguadila ei 4. de Aguadilla y llegará n -Vlavagi.ex.iel -i. de Mayagúez y *jiega’i'a.a:Íhlertp-Piata el fi de Puerto-Plata y fiegara á Cuba el 9. de Cuba y llegará á Baracoa :eli9., " de Baracoa y llegará á .Gibara, ei 19. • do Gibara y llegara á Nuevitas «1 11-de Nuevitas y llegará a la Habana oti3 do otad* La carga se recibe ios dias 13 en adelante CONSLGNAl'AKIOzj,
Puerto-Principe. D. Carlos B. Uaiau. - Nnovitas, Sres. Ha nnel Marque» y (3a—Gibara, J. Muuúó y 0?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagúez, P. J. Itaidiris.—Aguadilla, Amall Juii.i y Oí —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Xhottou»« Lamb y 0?
Se despacha por ios Sres. Sau Polayo, Pardo y Ci1, y D. Ka mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cutiano.
Capitán, D. Tirso Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entro esta isla y la de Pinos, á fin de que les personas que la frecuentan, no este» privadas por tantos dias (como lia sucedido hasta aqu;) de las noticias de sus familias y amigos; ha resuelto variar el turno de los viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B.itabauó los lunes por la madrugada, en don le el tren ex raoidiuario del camino de hierro trasportará á les pasajeros al paradero de San Felipe, para tomar ol expreso de Matanzas á la Habana.
Advertencias,—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajes y caballos de silla para trasportar á lys pasajeros que quieran Uirigii se al caserío de Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagarán al contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los ¡Unes y mirles, entregando los conocimientos y guias en los mismos dias á os consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Suine.Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren se, Oviedo, Fadron, Pontevedra, Pahua de Mallorca, ¡Hondeo, Rei-nosat Santander, Sevilla, Santa Cruz de Fencrife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueirn, Torrdavega-Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, I illapresente, Vivero, Ve-racruz 6 ¡biza, las giran Cuba ÖÖ, entre Teniente ¡ley y Muralla ios Sres.
,	•	,1. UBMIWTRI& Y Cr.
ALMONEDA MERCANTIL
_____________I_________
E! dia 5 del entrante noviembre á las 4 de la tarde so rematará por esta almoneda nuevamente la marca de tabacos coi, todas sus existencias que esta situada en la calle de la Maloja núm 19, correspondiente á la quiebra de Don Aniceto Ayala, cuyo rímate será cerrado á favor del que nías diere, teniendo la oferta de 1606 escudos ó seau 800 pesos al contado.
El lúnes 5 del coríionte entro II y 12 de la mañana en la plaza do Armas, lugar de costumbre, se rematará por cuenta de quien corresponda, un caballo americano de color moro, de echo cuarta- de alzada, como de siete años, muy manso, maestro de tiro y á uso de feria.
El mártes 6 del corriente de 11 á 12'de la mañana, so rematarán en ¡as inmediaciones del almacén de averías frente á Villaita 103 docenas pañuelos percal en el estadú en que se hallen y por cuenta de quien corresponda-
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto en los autos do la cesión de bienes de Durt Matías Garbo-noli, quo por esta almoneda se enajenen los enseres y marcas Q0 ia tabaquería que sé encuentra en el depósito de asiáticos La Alianza en el Cerro, lo que tendrá efecto el dia seis del corriente entre 4 y 5 de la tarde en el punto indicado, cuyos enseres y marcas están apreciados en 554 pesos 20 centavos.
Ei martes 6 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en el almacén de averias se rematará por cuenta de quien corresponda, lo que sigue: 320 piezas rusias anchas, 60 piezas coleta blanca du hilo.
El mártes sets del ¡corriente entre 11 y 12 dé la mañana en las inmediaciones del almacén do averias, muelle do Villalta, se rematará por cuenta de quien correspónda, 193 docena» pares inodias de algodón, 17 frazadas de felpa de algodón, 23 docenas camisetas de algodón y 7 idem toallas de algodón,
El lúnes 5 del corriente y los subsecuentes entre 7 y 9 de la noche, en la callo de O’Reilly osqúina á la del Aguacate, se rematarán por cuerna de quien corresponda géneros y roña que en él se oneuentrah.
El lúnes 5 del corriente entre 11 y 12 de la mañana en la plaza de Armas, lugar de costumbre, se rematara por cuenta de quien corresponda un caballo americano de buena estampa ■ y maestro de tiro.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad general del Crédito Territorial Cubano.
Por acuerdo del Consejo de Dirección y con aprohaeion del Illmo. Sr. Director de administración, sé cita á los señores accionistas para la junta general ordinaria que ha de tener efecto el dia 14 de noviembre próximo á las doce del dia, en el escritorio de esta sociedad calle de ,Sau Ignacio núm. 26, Habana y octubre J5 de 1866.—El Secretario interino, Antonio P' López.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO S>E TACON.
OPERA IT ALIAN A.
Sociedad artística de las señoras Boschetti, De Rossi, y los Sres. Maximlliani, Stéfani y Orlandiui. .
Función extraordinaria para el domingo 4 do noviembre de 1866.
Se pondrá en escena la gran partitura, música del muestro G- Verdi, dividida eu tres actos, titulada: UN BALLO IN MASCHERt.
Las puertas del Teatro se abrirán á las y la función dará principio á las 7
Función para el lúnes 5 de noviembre de 1866, á beneficio de Don José Carbia.
Io Se pondrá on escena la comedia en un acto, titulada: A LA ZORRA CANDILAZO.
2o Los Sres. Vallalonga y Rojas cantarán el final de la zarzuela “El Juramento.”
3a El Sr. Carbia recitará en verso una “Despedida á Cuba” composición del Sr. D. Enrique Zafra.
4J La Srita. D'.1 Matilde Montañés, cantará el bonito tango del “Juicio Final”.
5° El Sr. Don Rafael Villalonga, cantará la romanza de la zarzuela “El Diablo las carga.”
6o Terminará con la pieza en un neto,-titulada: LAPA-VA TRUFADA.
Empezará á las 7^.
CIRCO DE ALB1SII. Función
Tmm its mm
á las siete y media.
Los domingos y días de dos cruces habrá también por la tarde á las cuatro y media.
CIRCO DE CHIARINI.
Función
TODOS LOS DIAS
á las siete y media.
Los domingos y dias de dos cruces'babr i también por la de á lus cuatro y media.
—*
Imprenta del Gobierno por s. M,