cutncia de las diligencias promovidas al efecto, que cursan por ítufc.; mi, declarar intestado el fallecimiento de doña Ines Alvares Alóneme y García; y por sus herederos A los que conformo a de-indio insulten serlo a quienes se convocanan en treinta números consecutivos para que comparezcan A deducir deutro de dicho t.* i mino el derecho con que secreau asistidos. I para su publicación y cumpliendocon lo mandato, libro la prese,ite.-IIabaaa ¿1 Noviembre 186b.—Gabriel Ramírez.
El Sr. D Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por treinta, números consecutivos de este periódico e miníele haberse declarado intrátalo el fallecimiento de D. V¡-seute Calmazo y Nuuo, y por sus horederos A los que con arrecio a derocho corresponda A los que se convocan para que den-tro de quinto día comparezcan A deducirlo.—líabaua 14 Noviembre 1866. — IIr. Juan Francisco de los Reyes:
lí«“ eticin.
Juzgado do la Capitanía General, escribanía de guerra de la isla de (.Liba A consecuencia de causa formada por homicidio de lu parda Concepción Navarro, perpetrado en la calle del Consejero Arango la noche del 25 de Julio ultimo ha dispuesto este juzgado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á, las personas que puedan dar razón del hecho a tm de que dentro de tercero dia después del último anuncio coinpai «'zea en la escribanía á mi cargo para declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro esta —Habana Diciembre 17 de 18(>6.—Antonio Maña Muñoz.	O O
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Adolfo Ruñuach y á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar la entrega del reloj que hurtarou en 18 de noviembre ultimo á don Gregorio Ortega para que al
siguiente dia de lu última convocatoria comparezcan enel juzgado a dedal arlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 12 de 1866.—Ldo Agustín Valerio.	O O 22
L1 señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal por an-te lili ha dispuesto so convoquen por tres números do la Gaceta oficial á las personas que puedan llar razón como tuvo lugar el robo do varias piezas de ropas del uso de don .José Hermenegildo Sánchez el dia 11 del corriente do once á una do dicho dia en Casa-Blanca; para que al día siguiente de la última convocatoria comparezcan en el juzgado á declararlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 14 de 1866.—Ldo. A°us tiu Valerio.	q q
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dis puesto por auto mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Emilio Cail ont y D. Cosme Molina, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle do las Virtudes nüm. l á evacuar un acto de justicia en causa ciiininal. Habana Diciembre 15 de 18fió.—Francisco de Castro.
C O 22
El señor alcalde mayor Uci distrito de Co’on en esta capital en la causa formada contra el moreno Florentino Gutiérrez por heridas fi la de igual clase Juana Hernández, ha dispuesto se llaga saber A esta última que en dicha cansa se ha dignado S, E. la Real Sala primera de justicia sobreseer declarando libre de responsabilidad A Florentino por ser demente.—Habana Diciembre 14 de 1866.—JuséNicolAs de Ortega.	O O 22
Llsehor don Rumiro Cavestauy alcalde mayor de esta ciudad A consecuencia de la causa por fuga del demente D. Manuel Alonso Caraballo del calaboso donde se encontraba en la casa de demontes con escalamiento de una pared verificada eu la madrugada del once del actual ha dispuesto se convoque portrei números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana A las personas que puedan dar razón do como tuvo efecto dicha fuga para que deutro do quinto dia comparezcan en este juzgado A manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Diciembre 17 de 1866.—José de Ortega notario público.
C O 22
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tros números consecutivos do la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto do doco cartones do pasas verificado enel muelle el día 7 del corriente entre siete y ocho de la noche para que en ol término de tercero dia comparezcan A declarar enel juzgado.—Habana Diciembre 16 de 1866—Francisco de Castro.
C O 22
Cousecn ute A la causa criminal que se instruyo por o' i o de varias p ezas de ropas en ¡a calle de la Estrella núm. 152 se ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que puedan d.,r ñutidas del hecho y sus circunstancias, para que deutro de igual dilación comparezcan por conducto de la escríbanla A declarar lo que los conste, Y para su cuín plimiento libro la presente.—Habana Diciembre 15 de 1866-— Manuel Pimentel-	D O 22
El señor alcalde mayor de esta ciudad eu auto de esta fecha proveído ame mi ha declarado intestado ol fallecimiento ¡de doña Fetrona Felipa vecina que fue de la jurisdicción de Santiago y por sus li rederos A los que corresponda con arreglo A derecho,
A quienes se convoca para que dentro de quinto dia después del último anuncio ocurran A deducirlo. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Bejucal diciembre 10 de 1866,—Ldo. Juan Francisco Rodríguez,	C O 19
El señor alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic al se convoque A las personas que puedan dar razón de quieu sea el autor del hurto de una yegua del negro Perfecto Garro que tuve lugar el dia 30 del pasado noviembre por la mañana en el solar situado en la calzada del Cerro frente A la casa del señor conde de Jibacoa A fin de que deutro de ercero dia comparezca á evacuar lo que ,les conste,—Habana diciembre 8 de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 19
El Sr. alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuo sto por ante mí se convoque en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que se crean con derecho A un caballo y montura en que cabalgaba un individuo la noche del 16 de Diciembre del año último eula calle del Refugio: cuyos senos son las siguiente: el caballo seis cuartas y uu dedo de alzada color mohato, calzado de las dos patas traseras, crin larga sin hierro y de siete afms para que comparezcan en el juzgado A declarar, y al mismo tiempo A las persouas que tengan conocimiento de la adquisición de dicho caballo y altiatante que lo hubiese vendido: —Habana 3 de Diciembre de 1866. —Francisvco de Cas-fro.	Ó 18
tí señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las persouas que tengan conocimiento de nu'.eu fuera el h<»..W¡AcoquecomóáifiS cinco menos cuartos de la tarde de! día 10 del comento asaltó á don José de los Ríos eu la calle de la Obrapia entre Villegas y Bernaz.a, y le robo uu porta-monedas que contenia seis pesos en oro y pfetu, para que se presenten en al juzgado A declarar lo q ue les couste. Habaua diciembre 12 de 1866,—-Francisco de Castro.
v U ^
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hurto de dos relojes A don Guillermo Asen-ojo y don Hilario Composa; se ha dispuesto convocar en tres nu. meros consecutivos de la Gaceta ias personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores A fin de que dentro de quinto dia comparezcan A declarar.—Guanabacoa Diciembre 11 de 1866. —Luis J. Marín.	L O -i
El señor don Ramiro Cavestani alcalde mayor do esta ciudad A consecuencia de la causa formada contra don Agustín Pe* vaha y Rives y don José de Ayala por robode dinero A don Juan do la Cruz Vesquez ha dispuesto que por tres núm, consecutivos de la Gaceta se convoque al citado .Peralta y Rives hijo de don Fernando y doña Dolores natural de la Habaua, vecino de Gua-nabacoa, casado, hacendado y de 29 años de edad para queden-tro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escríbanla del actuario A notificarse de la sentencia recaída en la causa citada. D para su publicación libro la presente Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José do Ortega notario público
A consecuencia de la causa formada por descarrilamiento de unos carros del tren del ferro carril del Oeste de que resultaron heridos y contusos varios individuos: ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de esie partido judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ol hecho; ocasionado por el choque c.on una gran piedra colocada en una de las corroerás eu terrenos del potrero denominado de Oseguera, siendo las cuatro y cuarto déla madrugada del dia 10 del comento; asi como también de quien sean los autores de ia colocación de dicha piedra en aquel punto A fin de que dentro de nueve dias se presenten A declarar lo que les conste en este juzgado. Y para su publicación expido la presente—San Cristóbal Diciembre 15 de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	y G -1
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial A consecuencia de la causa formada por homicidio del asiAtico Félix acrecido el 9 del corriente en el lindero del criétal Nueva Empresa y crucero de los caminos de la Guita y Gabriel ha dispuesto que so convoque A las personas que púedau dar razón de los responsables del delito y sus circunstancias para que eu el termino de quinto díase presenten eu el juzgado A declarar lo que supiesen.—San Antonio Diciembre 12 de 1866 —Ldo. José Joaquín Leal- ^ q ^
El señor alcalde mayor de B den ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de3ó tablas de pino que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.-Habana Diciembre 14 de 1866.—Juan IT-gueyra.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por estafa do media onza A don José Alonso y Cal-revio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y srjs circunstancias para que dentro de tercero día deUltimo anuncio ge presenten en el juzgado A declarar,—Habana y Groiembro lo
40 1 fif s7ñJ)'^a“calXlmayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados contra el mulato Domingo por hurto
diez y seis aven dol veinte y siete mil seiscientos cuarenta y cinco cuyos folios se ignoran para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a declararlo y acreditar su adquisición pues están tomadas las medidas para que caso de que salgan premiados no se abonen. Y para su publicación libro la presento.—Habana y Diciembre II do 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	0 0 ¿1
El señor alcalde mayor del distrio do San Cristóbal por ante mí lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de una maleta de la propieda I de don Manuel Romero, la cual dejó en una volante do alquiler el dia 13 del presente en la calle de las Virtudes núm. 2 como asimismo al conductor de dicho carruaje y lugar en que se encuentre, para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado a declarar.— Habana y Diciembre 14 de 1866. —Lio. Agustín Valerio.
0 O 21
El señor alcalde mayor de Jesús Mana á exhorto del señor alcalde mayor del Oeste de Puerto Príncipe lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al Ldo. don Pedro Alonso Riveron, para que al dia siguiente después dol último anuncio comparezea en el juzgado á instruirse de dicho exhorto, Y cumpliendo lo mandado libro la présenlo.—Habana y Diciembre 17 de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 21
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por unte mi y en los criminales formados contra don Felipe Payares por ame nazas con un cuchillo de punta al salvaguardia don Ambrosio Martille/, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio se presenten a declarar.—Habana Diciembre lOde 1866.—Juan Reguoyra.	C O 20
J uzgado de la ayudantía de Marina de Regla.—A. consecuencia de las diligencias formadas con motivo de haberse caído al agua y ahogado don Pedro de Yguren, guardián del bergantín español Querido la noche del 25 de noviembre último, se ha dispuesto por el señor ayudante con la consulta del asesor titular dol juzgado se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de tercero dia se presenten á manifestarlo, y asimismo á los parientes dol finado para que en la misma dilación ocurran á decir si se muestran ó no pariesen la causa. Y para su publicación libramos la presente.—Regla y Diciembre 8 de 1866.—José Sala y Rech.—J. Andrés de Aragón,	C O 20
A consecuencia de la causa formada por reyerta entre don Ignacio Badia y don Melchor Alquilar lu dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Alquizar para que el dia 22 del comea'e á las doce de su mañana comparezca en este juzgado con su hombre bueno y todas las pruebas de que se crea asistido á celebrar el acto verbal dispuesto en dicha causa. Yá fin de que so publique con la debida anticipación al dia designa-tío libro la presente.—Bejucal Diciembre 15 de 1866.—José de Ortega notario público.	C O 20
Juzgado do Marina do esta provincia.—Por auto déoste dia dictado en la causa que se instruye con motivo del fallecimiento de don Marcelino Bosilion Cobas acaecido á bordo do la corbeta Segunda Perla, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Tristau Torrado y don Francisco José López que llegaron á este puerto con pasajeros en la referida corbeta para que en el término «le tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado á ministrar unas delaracione.s en la mencionada causa.— Habana Diciembre 15 de 1866.—Octavio Radriguez Perez.	G C 20
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Estanislao Díaz para que al tercer dia después del última anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre lo de 1866.—Manuel Pimentel.	G O 20
En la causa formada por las heridas inferidas á la morena Pragedes Alonso veetna que fuó de la calle de la Esperanza número 30 ha dispuesta el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á la referida Pragedes Alonso para que sejpreseuto en el juzgado á cierto acto de justicia. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana Diciembre 13 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor detesta villa en la causa formada contra el moreno Romualdo Ponce por huro, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial al maestro de albañileria, vecino de la Habana nombrado Doroteo para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa Diciembre 14 de 1866.—Luis J. Marín.	C O ¿0
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados por robo de una onza de oro, en un cuarto de la fonda El Telégrafo á don Manuel Bretón, que por tres números de la Gaceta oficial se.convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias para que comparezcan en el juzgado á declarar centro de tercero dia del último a-nuncio.—Habaua 14 de diciembre de 1866.—Juau Regueira.
O O 20
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y eu los criminales formados contra el negro Zacarías Villegas, por robo de uua caja conteniendo efectos de terrería, qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del últ imo anuncio comparezcan en el juzgado á de clarar.—Habana 15 de diciembre de 1866.—Por mandato de su señoría’—Juan Regueira.	C O 20
Por auto provisto p a el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por heridas el cuatro del actual al moreno José de la Luz Valoreen la calle de San Ciprian deRegla, stha dis puesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta las personas que tengan conocimiento del lucho para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar.—Guauabacoa y Hiciernbre 14 de 1866*—Luis J. Marin.	C O 20
EL señor alcalde ma or del distrito de Balen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Rita González de Fuentes para que dentro de seis dias después del último anuncióse presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y diciembre 13 de 1866.—Cários Lau-renf.	C O 20
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia 15 de enero próximo entrante á las once do su mañana para el remate de dos estancias que pertenecieron á los bienes de regulares; una en San Juan de dos caballerías de tierra, t-tsada en cuatro mil cuatro escudos, veinte y cinco milésimas y otra titulada Antunes de dos caballerías ciento diez y siete cordeles’ tasada en ocho mil noventa y tres escudos noventa y siete milésimas; las cuales tienen la proposición del precio de su avalúo cuyo acto ha do tener'efecto en el despacho de su señoría calle d« San Ignacio núm. 138,—Habana y Diciembre 15 de 1866*—Ldo Marcelino de AU°»	^ 0
Por auto proveído pqr el señor alcalde mayor en la causa for-ada contra los asiáticas Néstor y otros por asalto robo y heridas
do varias prendas de plata que por tros números oficial se convoquen d ías personas que puedan dar íazon del he-
de la Ga.eta • razoi de tercero dia del ultí-‘ an;
31
defensor en la causa quoso le sigue por sospecha de hurto de cerdo, apercibido de que si no lo verifica se le elegirán al abogado y procurador «pie estén en tumo.—Habana diciembre 13 de 1866.— Br. Gaspar Villate.	C O ID
El Sr alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi seconvo ¡lie á uu hombre blanco que el 28 del mes próximo pasado so hallaba en la bodega calzada del Príncipe esquina á Be-lascoain como á la una de la tarde y que huyó mi uu caballo color retinto, yolero cortado: de marcha y de seis y media cuarta de alzada, con al barda de cuero curtido, muy usada puraque comparezca en «1 juzgado á primera audiencia á un acto de jus ticia encausa criminal, convocándose asimismo áuu bodeguero vecino dol Horcon y á un placero del mercado de Cristina que vendieron á don Manuel Caubi el exprésalo caballo y la montura, para que asimismo comparezcan en el juzgado dentro de tres dias del último anuncio con aquel objeto.—Habana diciembre 13 de 1866.— Br Gaspar Villate:	C O ib
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de la villa de San Antonio y su partido judicial, á consecuencia de la causa que se instruye contra el negro Ramón Valdespor el decer-rajo de dos puertas en casa de los negros libres José Sans Tejada y Domingo Mijans, lia dispuesto (pie se convoquen por tres números consecutivos, á las personas que puedan dar razón del lie cho y sus circunstancias y autor ó autores para que en el término de quinto día se presenten en el juzgado á declararlo.—San Antonio diciembre 12 de 1866.—Ldo, José Joaquín Leal.
C O 19
Por auto proveído ppr ol señor alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho ocurrido á las ocho de la noche del d a 9 del corriente eu la parte anteribr d ú Circo de \ lbisu, en cuyo lugar le sustrajeron del bolsillo á don Marcos Carrasco, un reloj de oro de dos tapas, para que se presenten á declarar en el juzgado lo que supieren.—Habaua diciembre 14 de 1866.— Francisco de Castro.	O O 19
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hecho ae haber hurtado un individuo unas ropas que se hallaban tendidas en la playa el dia 3 del corriente para que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado á declarar. — Habana diciembre 13 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 18
En el intestado de don Manuel Merino ha dispuesLo el señor alcalde mayor de Jesús María se convoque á don Antonio Miranda sus hijos herederos, sucesores úotra persona que por cualquier título tenga derecho á sus bienes para que en el término de quince dias se presenten á deducir el que tengan á la hipoteca hecha por Merino en 26 de noviembre de 1835, en el concepto que de no verificarlo se procederá á lo pedido por el Promotor fiiscal clian-cela'ndo el gravámeu.—Habana diciembre 3 de 1856.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 1	14
El Sr, D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de Jesús María por ante mi áoonsocuencia de los autos promovidos por D. José Soriano contra D. Josefa Martuy reclamándole unos terrenos con sus fábricas lia dispuesto que por seis números consecu tivos do los periódicos se publique la proposición hecha á la mitad de dos casas con sus terrenos situadas en los Qemados Viejes Calzada Real tazadas uua en 3.970 pesos tres reales y la otra en 3,102 pesos 5 y medio reales y en terreuo yermo al costado de recho y fondos compuesto de tres cuartos solares avaluados en 559 pesos dos y cuarto reales cuya preposiciones como sigue.— El Sr. D. Gavino Pardo da por la mitad de las dos casas y terreno anexo los dos tercios de su tasación y cincuenta pesos mas á pagar en esta forma: se han de rebajar del precio del remaer reconociéndolos los 325 pesos impuestos á favor de D. Antonio Lauda en ol terreuo yermo , se pagan del contado 400 pesos y el resto á doscientos pesos cada año que principiarán á correr y á contarse d*.sde que se k dé la posecion, siendo precisa ó indispensable condición de la subasta que se le entregarán la mitad de dichas casas y terrenos libres de todo gravátnen qúe no sean los 325 pesos impuestos y mencionados, que los 2,l07 pesos cuatro reales del acreedor hipotecario D. Eugenio Nuñez que han de cubrirse de preferencia con el producto del remate á los plazos indicados, se deposite en Arcas Reales, y que por cuenta del presisado remate se entiendan todos los costos por oazon .de Alcabala, posecion, testimonio deestaaota, éonel auto que ^compruebe el remate y demas que se ocaeionon pues que el rematador solo se-ebliga á satisfacer los dos tercios y 59 pesos mas qne ha ofrecido* á fin de que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo á la escriba nía del actuario.—Habana Diciombro 3 de 1836,-Manuel Padilla de Aguiar.	C I 15
.fUÉVJES 20 DE mCIEII KUIË 9>.E
cho v BU» circunstancias para que dentri
mo anuncio se presenten en el juagado A declarar.—IJabana Ui-
ciembre 13 de ltíflC.—Juan Regueyra.	° ’
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Celestiuo Me-UrU sòcio que fuó de. hotel L. I termi tugo A un sastre que se dice vivo callo del Obispo eutre Villegas y Composte a. y que* se dice hilo unos pantalones A don Joaquín Acerías y a un tal don luán encargado del café de Louvre en el mes en que se hizo caigo de él don Joaquín Payret para que dentro de tercero día ocur-rap A declarar.—Habana Diciembre 15 de 1866-Ldo^uis Ro-
drlf?ETsefior alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto míe ñor tres números do la Gaceta oficial so convoque A don Jo-Jé Rodríguez que se dico vivir en la calle do San Joaquín y á un doú Joscf cuyo apellido se ignora pero que estuvo trabajando eu
el tren de Carnales de la cabe de Sin Rafael entre Amistad é Industria para que dentro de tercero dia comparezcan en el juz ladoiTv’aCrlu a ito de justicia on causa erumnal.-Habana Diciembre 11 de 1866,-LJo. Luis Rodrigue
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante «íF ha* lis puesto se coloquen por '^^on^mo'Tuv la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razo"°
^®ESSSE£!íSr
nueve;11 tres cuartos del trece mil doscientos setenta y cinco, ues
A Agustín Lapiodrase ha dispuesto couvocar eu tres números de la Gaceta oficial A los asiáticos Luciano; Belisario Sansón y Tolón para que en el termino de quinto dia después del último auuu cío comparezcan en el juzgado A declarar eu hora de audiencia.
__Guanabacoa Diciembre 11 de 1866.—Francisoo W. Armengol.
C O 20
Consecuente A la cansa criminal que se instruye por hurto al moreno Manuel Madrazo se ha depuesto por el Sr alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A las personas que puedan dar notil cias del hecho y sus circunstancias, para que dentro de igual dilación comparezcan por con lucto de la escribanía A declarar loque los conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Haúaua diciembre 13 do 1860.—Manuel Pimentel,
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Gabriel Cruz natural de la Habana, soltero, tabaquero: vecino que filé de la calle do Apodaea núm. 11 pava que comparezca eu erte juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 15 de 1H66.—CArlos Laurent.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi so convoque en tres números consecutivos de la Gaceta A las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar el hecho de haber sido herido don Alonso Alvares, de la Campa como 6 las siete y media de la noche del cuatro dol corriente por la calle del Aguila entro las de Trocadero y Colon, como asimismo de quienes fueran el alltur ó autores para que comparezcan en el juzgado dentro de tercero dia en el juzgado.—Habana diciembre 12 de 1866.—Francisco de Castro.
C O 19
Eu las diligencias formadas por fallecimiento dejdoñ Francisco MUA y Mestre, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi, se convoque por quince números do la Gaceta oficial A las personas que puedau dar razou del paradero del testamento cerrado otorgado por el mencionado MilA y Mestre en esta ciudad el dia 20 de febrero de 1857 ante el escribano de número don Gabriel Ramírez, para que se presente eu el juzgado-— Habana diciembre 12 de 1866.—Br. Felipe Foruari.
C O 19
A eousecueucia de las diligencias formadas do oficio por el fallecimiento de don Casto Hechavarria y por auto proveido por ol señor alcalde mayor del distrito dol Cerro por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Hechavarria y por sus herederos a los que con arreglo A derecho deban Berlo y que so les convoque por tres números do la Gaceta pura que dentro de treinta días def último anuncio comparezcan A deducir el que lea asista;—Habana 13 do diciembre de 1866.—Rr. Gaspar Vi Hato.	Ó O 19
Por Auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa formada contra don Francisco Ramos por fini to de dinero y prendas A la morena Rita Uuio, enel pueblo de Regla calle Keal se ha dispuesto couvocar en tres números de la Gaceta oficial las personas que teugan conoeimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar eu horas de audiencia.—Guauabaeoa noviembre 29 de 1866.—Francisco W. Armengol.	C O 19
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de doña Auionia Llóreos de Tolou y por auto paoveido por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento do la citada doña Antonia Lio rens de Tolon y por sus herederos A los que con arreglo A dere cho deban serlo y que se les convoque por troi números déla Gaceta oficial puraque dentro de tremía dias del último anencio comparezcan A deducir el que les asista—Habana 13 do diciom bredel866.—Br. G ispar Villate.	C O 19
A eousecueucia do la causa criminal formada por amenazas y coacción á don Manuel Clemente, lia dispuesto por ante miel señor D. Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de este partido judicial se uotitiquopor tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don José Calleja vecino que fué de Alquilar que la Excma. Keal Audiencia ha tenido A bieu continuar la semencia dictada por esté juzgado en (a referida causa por la cual se absol vió de la instancia a don Vicenta García Carrera dispouieudo que la absolución del repetido Calleja se entiende también de la ins muela con las costas todas de oficio, Y para que touga éfecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal diciem ble 7 de 1866-—Santiago Gutierea de Celis. C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y en tres números se convoquen ( don José Antonio Coll empleado que ha sido basta ol mes de oe tubro ú;tiino de la empresa del ferro carril del Oeste y al asiAtico Cocópulo colono que también ha sido de dicha Empresa para que dentro de tres dios del último anuncio comparezcan eu el juzgado A un ucto de justicia eu causa crimtual.—Habana diciembre 13 de 1866.—Br. Gaspar Villate.	C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto que por este orden y eu tros números se couvoque al moreno libre Serapio González del V»U® vaciuo del Cerro para que dentro de tres dias del último anuncio comparezca A nombrar
Por el vapor correo español “Infanta Isabel” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 26 de Noviembre y de Cádiz hasta el 30, y de ellos tomamos lo que sigue:
Madrid 27 de Noviembre.
Por Reales decretos que hoy publica la Gaceta se nombra A Don Miguel Batallar, ministro del Tribunal supremo de Justicia y ADou Bartolomé Velazquez Gástelo, ministro del Tribunal especial de las Ordenes militares, del que era supernumerario.
—Esta mañana han regresado A Madrid los Ministros, altos funcionarios y demAs personas invitadas por la administración del ferrocarril de Ciudad-Real A Badajoz, A asistir A la inauguración de esta línea, que completa nuestra comunicación rApida cou el vecino reino de Portugal.
—El Presidente del Consejo de Ministros de Pertugal ha dirigido un telégrama al representante portugués en esta córte, previniéndole que signifique al Presideute del Consejo de Minis tros do España, cuanto ÍS. M. Fidelísima aprecia, agradece y retribuyalos sentimientos manifestados por S. M; Católica y cuan te ha complacido A aquel gobierno la visita de los ministros de España, sintiendo solamente que la premura del tiempo y lo poco que allí han permanecido, uo le permitiese obsequiarles como deseaba y le cumplía.
Cádiz 30 de Noviembre.
Santander ha tenido ocasión también de ofrecer una pe-
queña muestra de su gratitud y entusiasmo A nuestros marinos del Pacifico, improvisando unasuacricion para dar una comida y pagar los billetes del ferro carril, A 19 marineros que habían lie gado A aquella ciudad procedentes de la tripulación de la fragata Blanca, los cuales se dirigeu A las provincias de! Este, Buree lona y Baleares, de donde son naturales.
—Se han recibido en Madrid los siguientes telégraraas relativos A la inauguración del ferro-carril peninsular.
"Ciudad Real 23 A las ocho de la mañana.
Hoy es un dia de grau j ubilo para Ciudad Real. El tron de inauguración ha llegado aquí A las cuatro de la madrugada. Los señores ministros han sidó recibidos en la estación por las autoridades civiles, militares, judiciales y eclesiAsticas, acompañadas de todos los jefes y oficiales de sus respectivas dependencias y rodeadas de un inmouso gentío que prorumpió en vivas A la Reina. La estación provisional estaba profusamente iluminada. Después de recibir los señores ministros al ayuntamiento, clero, oficialidad del ejército y A todas las corporaciones superiores de la provincia han partido para Badajoz, eu medio del mayor entusiasmo, A las seis eii punto de la mañana, La ciudad que ia entregada A la mayor alegría; adornados los balcones, que se iluminaron espontA-ueameme esta madrugada, y preparAudose A disfrutar las diversiones que solemnizarán el dia de boy."
“Badajoz.—A las doce do la noche.
El tren lu llegado sin novedad A las cinco do la tarde. Mucho entusiasmo en los pueblos del tránsito. A las dos y media habían llegado tres ministros del vecino reino de Portugal en compania del representante de España señor Bañuelos.
La comida se lia verificado en la estaciou, cou asistencia de los ministros de Estado y Fomento de España y los d® Estado, Fomento y Marina portugueses.
Se fia brindado por SS, MM. Católicas y Fidelísimas con la mayor efusión y por la prosperidad de los intereses de ambos pueblos, reinando eutre todos el mas acendrado espíritu de uniou y afecto.
La ca-’a ayuntamiento estA iluminada.
Eu la estación lia habido esta noche serenata.
A la una de la noche sale toda la comitiva para Lisboa en dos trenes.
A su regreso aqni se dará uu baile.”
Badajoz 24.—Anoche A la uua, después do asistir A la comida que dió la empresa en la estaciou do esta ciudad, salieron los señores ministros de Estado y do Fomento cou los del vecino reino
TELEGRAFIA E L EUT ít 1C A.
[ Despacho particular de “El Comercio.”]
Madrid 28 de Noviembre.
Se confirma que SS. MM, la Reina y el Kiy irán A visitar A los Reyes de Portugal. Saldrán al efecto A principios de Diciembre.
Otro.
Madrid 29 de Noviembre.
111 llegado A Inglaterra la Mala del Pacífico.
Trae ia uollcla de haber sido aceptadas por el gobien Chile las bases de la pazcón España.
Despacho oficial.
Bolsa de Madrid del dia 29 de Noviembre.
3 p § consolidado, 34‘00 y 34’25 pequeños.
3 p.g diferido, 3ü’25.
Los demás no cotizados.
Bolsa de París del mismo dia.
no de
3 p § francés, 69‘50. 44 p § id., 98.
3 pg interior, esp. 32J
Bolsa de Lóndres del mismo dia
Consolidado, 881 A g.
«ACETI N.
en dirección de Lisboa. La mesa estuvo concurrida y animadísima, pronunciándose por los señores ministros españoles y portugueses brindis análogos A la solemqidad y que por su oportunidad y por los sentimientos de benevolencia de que estaban impregnados en favor de ¡as dos nacionalidades ibéricas y desús gloriosas dinastías, arrancaron calorosos aplausos, que se prolongaron por algunos instantes en ovación entusiasta y universal.
Después de algunos otros brindis no menos entusiastas y patrióticos de los diputados por esta provincia y director de obras públicas, se terminó la función con uu sonoro ¡ viva la Reina I que repitieron los convidados y los que de fuera contemplaban tan conmovedor espectáculo, con frenético entusiasmo.”
“ Estaciou del Entroncamionto.— Acabamos de llegar aqni, donde el ministro de negocios extranjeros de Portugal tiene dispuesto un excelente desayuno. La mañana se pre.seuta deliciosa. Reina grande animación. Ha llegado un tren de Oporto lleno de viajero'S. ”
“ Lisboa24. —Hemos llegado A las once. La estación adornada para una fiesta. El concurso del pueblo, inmenso. Esperaba A los miuistros españoles el duque de Loulé, grau caballerizo de S. M. el Rey, y enlazado Ala familia Real. Los ministros haifte-nido la finura de ser recibidos por S. M. A las dos y media de la tarde. El Rey se lia informado con el mayor interés del estado de salud de la Reina nuestra señora y Real familia, manifestando los mas sinceros y afectuosos deseos por su dicha y por la prosperidad fiel pueblo español de hoy en afielante íntimamente enlazado cou el portugués por la línea férrea que acabado terminarse. Los señores ministros de negocios extranjeros, marina y trabajos públicos, que esperabau A nuestra llegada A Badajo/, han manifestado las mas afectuosas simpatías y 110 cesan de dar muestras de lo dispuesto que se baila el gobierno portugués A conservar y estrechar las amistosas relaciones qué mantiene coa el español. Esta tarde se verificará el banquote que da el señor Casal Ri-veiro, ministro de negocios extranjeros.”
“Lisboa 26.—Ha salido de esta capital ei tren que conduce A los ministros de España y los demás convidados á la inauguración del camino de hierro de Badajoz. Todos los ministros portugueses fian ido A la estación del camino de hierro A despedir A los españoles. El ministro de Negocios extranjero» entregó por órden de S. M.elreyla Gran cruz de la Torre y la Espada al señor Calonge, y la de la Concepción al señor Orovio.”
“Badajoz 26.—Los señores ministros han regresado desde Lisboa A las diez del dia de hoy. Asistirán A un almuerzo que el Ilustre Ayuntamiento les tieno preparado, y continuarán después su viaje A esa capital.
Los consejeros de la Corona han debido visitar también ayer tarde A Ménda y hoy A Ciudad-Real, regresando A Mqfirid antes fie que estas líneas vean la luz,
Una artista—Dias pasados hablamos de uua artista que so esperaba cu esta capital y que debía darse A conocer eu la Sociedad do Música Clásica. Hoy vamos A agregar algunos pormenores A fin de que el público forme anticipadamente juicio del mérito que se le atribuye. La cantatriz A quieu nos contraemos es la Sra. Altieri Pleiffer la cual con brillante éxito se ha presentado eu algunos do los principales teatros de Europa y América. La Sra. Altieri, al decir de los periódicos de Rio Janeiro y Buenos Aires, ha entusiasmado A todo el público diletanli de aquellas regiones, produciendo extraordinario efecto eu Linda y la Travíala. A parte de sus excolentes cualidades musicales, nos la pintan los mismos periódicos revestida de tales atractivos físicos, que 110 dudamos sea bien recibida por el público de esta capital. El Diario francés de Rio Janeiro, dice entre otras cosas: “Actriz consumada, seduce tanto por la animación y viveza de su acción, como por la belleza de sus facciones.” La Sra. Altieri nació eu Irlanda, en la Verde Erin, como poéticamente la llaman, y nadie que la vea y oiga puede dejar de recordar cou ventaja A su famosa compatriota Catalina Hayes. Después de haber cantado eu Europa so dirigió A la América del Sur y allí contrajo matrimonio cou su actual esposo, Herr Oscar Pleiffer, hijo dei favorecido pais cuna do la música clásica, músico también y maestro compositor A quieu sus extensos conocimientos en el arte le han proporcionado en el Brasil, donde reside hace años, una buona posición. La Sra. Altieri Pleiffer permanecerá muy poco tiempo cu la Habaua puos las atenciones de su esposo la obligarán A regresar pronto al punto en que habita y de donde vendrá con uua licencia limitada. Es probable que dé aquí algunos conciertos. Nosotros por nuestra parte tendremos el mayor placer eu oirla y aplaudirla si, como se dice, lo merece realmente.
Nueva academia.—Se acaba de establecer en esta ciudad una nueva academia sobre la cual no queremos dejar de llamar la atención de los lectores, porque A la par que tiene por objeto preparar álos alumnos que A ella concurran para ingresar mas tarde en las carreras especiales que elijan, so baila regentada por una persona tan entendida ó hiónca como lo es D. Francisco Llorouto profesor que tiié del colegio de Infantería de Toledo y director eu seguida de la academia abierta en Madrid con el éxito mas satisfactorio- Eu el establecimiento que nos ocupa, habrá también ciases de matemáticas, francés y demás accesorios. Uua iustitu cien de esta especie no puede menos de ser útil, por la economía que A los padres de familia ofrece, y por la circunstancia de que merced A ella uo tendrán que separarse de su» hijos, separación que en los primeros años de ia vida no deja de presentar inconvenientes y hasta peligros.
Bailes. — Pues señor, bailarán los que amigos de hacerlo sean, eu la próxima Pascua. Ei Teatro de Tacou abrirá sus puertas A la alegre turba, pero después que haya terminado la función de zarzuela ó dramática que se combine, que tiempo hay para todo siendo justo también que todos los gustos queden satisfechos, motivo por el cual las tales funciones comenzáran mas temprano que de costumbre. En esos días de regocijó universal todo el mundo se halla dispuesto A divertirse. Los que mas apretados acostumbran tener los cordones de la bolsa los aflojan en la Pascua de Navidad para cenar y comer bien y gozar de cuentos placeres lícitos se bailen al alcance de sus facultados. El primero de los bailes del gran teatro parece que tendrá efecto el próximo domingo. Vayan pues disponiendo todos la careta y el dominó.
Bcpcrtorio.— Se halla en nuestro poder el núm. 2 del “ Repertorio tísico-uatural de la lila de Cuba” dirigido por el Sr. D. Felipe Poey. Las materias que contiene son las siguiente:
Poey, Memoria sobre la Ciguatera. [Finaliza].
Gunllach, Revista y Catálogo de los Mamíferos cubanos.
Un hombre acomodado. Hace poco tiempo se procedió al avaluó Je las propiedades del marques de Westminster, que es el hombre mas acaudalado de la Gran Bretaña. Si esas propiedades se redujesen A dinero, darían un total de 46.000.000 de libras esterlinas, ó lo que es lo mismo de 230.000.000 $. ¡ Quien fuera el heredero de ese probrecit )!
La Universal.—Desde el 12 del actual cuenta la Habana con un establecimiento tipográfico mas al frente del cual se hallau los señores Stanislas, Pacheco y Comp. Abierto eu la calle de San Ignacio núm 17 llama la atención de euaDtos pasan por la actividad que en él se advierte. Nosotros lo hemos visitado invitados A hacerlo por los dueños, que tenemos el gusto de contar en el número de nuestros amigos, y hemos podido hacernos cargo fiel excelente material do imprenta con que cuenta, del gran número de operarios que en él trabajan; de la corrección que se nota en las obras asi en castellano como en francés é inglés salidas de sus prensas y de la elegancia de las impresiones que has -ta ahora se lian hecho. Eu la Universal existe ademas un centro de traducciones destinado A proporcionar versiones exactas y castizas A los que qo puedau ó no quieran haeerlas por sí mismos ya se trate de Anuncios y facturas ó de obras literarias y científicas, pues el establecimiento cuenta con una escocida colección de obras de consulta. En fin es un establecimiento muy bien montado y que no dudamos dejará satisfechos A cuantos A él recurran.
Entierro.—En la tarde de ayer fueron conducidos al Cementerio general los restos mortales de la respetable señora doña Malla de los Dolores Arribas do Ramos. Uu lucido séquito acompañó el cadáver A su última morada; daudo asi una muestra del aprecio que supo captarse la que llenando en vida los sagra dos deberes de madre, esposa y amiga, al bajar A la tumba lega el recuerdo de sus virtudes A los queafiijidos la lloran. Descauso en paz!
El Pincel Habanera.—Recomendamos A nuestros lectores el último número del Pincel Habanero uua os el 77. Mas abundante en ideas originales ninguno ha producido su directorol insigne don Miguel W. Enamorado. Mucho sentimos no tener esta vez mas espacio de q ue poder disponer. De 1.) contrario hubiéramos reproducido algunos párrafos como en otras ocasiones lo hemos hecho, para que nuestros lectores al recorrerlos se hubiesen chupado los dedos de gusto. Pero mas dias hay que longanizas; pronto podremos seguir demostrando cou sqs propias palabras y admirables conceptos lo que vale el escritor encargado de la dirección del Pincel.
Hasta la semana próxima.—Lo que esperábamos ha sucedido. La zarzuela titulada: Las Amazonas del Tormos, no podrá representarse probablemente basta la próxima semana. Hoy es Jue ves y todavía uo se lia ensayado u¡ una vez siquiera. Si nos la habían de dar mal estudiada, vale mas que se aplace su ejecu-fien. Por falta de ensayos sucede frecuentemente que una obra capaz de producir grandes entradas muere la primera noche que aparece en la escena. Según nos han dicho, el Tesoro escondido será la zarzuela que nos dé por do pronto la compañía. Venga en buen hora, que es bonita y el público la ha aplaudido otras veces ¿Cuándo podrá aplaudirla nuevamente? Esto es lo que nos dirá el anuncio cuando lo recibamos.
Exámenes.—Hoy y mañana de 6 A10 de la noche, deben tener efecto los exámenes do las alumnas de la Escuda municipal gratuita de niñas situada 011 la calle de Sau Nicolás, u? 81, y dirigida por la entendida y laboriosa profesora, D f Francisca Rodríguez Los padres de familia que teugan hijas eu aquel establecimiento harán bieu en ir A cerciorarse por sí mismos de los progresos que hayan hecho en el año.
Erank Lcstie.—Ilustración americana.—Hemos recibido el número 9 de esta interesante publicación ilustrada con hermosos grabados. Contiene dos magnificas vistas del Parque central de N. York. Otras que representan el Dunderberg (Gran buque acorazado) en gradas, en el momento do botarso al agua y en la mar. Varios retratos. La sala de armas délos estudiantes de Hói-delberg.—La agencia se baila establecida calle de las Virtudes núm. 2-
Lo acompaña el “Telégrafo” con las últimas noticias recibidas A la salida del vapor.
Beneficio de Bobinson,—Esta noche debo tener efecto en el circo de Albizu el beneficio del aplaudido ecuestre James Robín son. Seguros estamos de que boy se lleuará de espectadores aquel favorecido local, porque Robinsonosuno de los miembros déla couipauiaá quienes con justa razón ol público aplaude. Por solo verlo eu el acto doblo que debe ejecutar con Mis» Watson se puede pagar el dinero que cuesta la entrada,—A verlo y A aplaudirlo pues.
Toros.—Para la corrida que debe verificarle el domingo 23 se nos dice que está ya separado el ganado que ha de lidiarse; y se nos añade, que por la estampa prometen los bichos dar que hacer A la cuadrilla; si es así, hé aquí el modo por el cual podrán lucirse los diestros.
El primer dia de Pascua se dará otra corrida.
Jadea, En fin, por la calidad do los presoutos que llovarou sella juzgado que veniali antes bieu de la Arabia, situada entre ol Mediodia y el Orlente de Judea do la cual nudista mucho; esta es opinion quo ha prevalecido.
Algunas tradiciones les lian dado el título de reyes A los magos; os esta una idea vulgar eu nuestros días y cuya antigüedad se debe respetar. No se vaya A creer tampoco que fuesen unos príncipos poderosos, pues es bieu sabido que existen comarcas donde para ¡levar ol título de roy ú otro equivalente basta tenor autoridad sobre uu espacio exiguo. Sea corno quiera dice uu sabio religioso de 1a compañía de Jesus que no hay sino conjeturas sobre la clase de estrella que se les apareció, la parte del cielo donde la vioron y acerca del modo como les dirigía eu su camino. Hó aquí lo que se dico como mas piobablo; 110 era una estrella verdadera, siuo uu meteoro mas brillante que las estrellas ordinarias, pues no lo ec ipsaba la claridad dol dia. Los magos vioron la estrella sobre la Judea poique ¿cómo hubiesen pensado enei nacimiento del nuevo rey de los judíos si la hubiesen visto sobre ol pais que habitaban? Y la profecía que habiu dicho: una estrella nacerá de Jacob, ¿pudiera aplicarse á un astro quo hubiese aparecido súbitamente sobro la Arabia? Colocada sobre la J udea osta estrella, su sola posición servia de guia A los magos y uo era necesario que tuviese movimiento alguuo para que conociesen hacia donde debían dirigir sus pasos.
[Continuará]
Santos del dia.—Santo Domingo de Silos y Julio mártir.— Fué maravilloso el celo del bienaventurado abad santo Domingo de Silos y admirable el ejemplo de su santa vida y el cuidado quo puso en administrar y enriquecer las almas de sus súbditos de todas virtudes, y ol monasterio de bienes, los cuales el Señor aumentaba, y so los daba como por añadidura de sus graudesy provechosos servicios. También resplandeció cou muchas y grandes maravillas quo Dios en vida y eu muerte obró por él.—Habiendo llegado A oídos de Diocleciano que Julio era cristano, lo hizo traer A su presencia y le dijo: estáis A mi sueldo y bajo ese doble título debeis A los demas el ejemplo de la obediencia y del respeto- Cou tanta moderaeiou como firmeza- Julio contestó. Sé A lo que me obliga la obediencia y respeto A vuestra majestad, por eso jamas he üesobedecido lo que lejítimamoute se me ha mandado eu nombro de vuestra autoridad imporial; poro yo no antepondré esta autoridad A ta de Dios, ni la obediencia me llevará A violar ias leyes do mi religión. ¿Habláisme del honor y de los provechos de mi ompleo? Los renuncio voluntariamente y no Os pido eu cambio mas que la vida y la libertad, para podor honrar A Dios sogun mi conciencia y mi corazou: y ni todavía os parece demasiado, quitadme la vida y la libertad, pero no mo quitarois la fé. Una respuesta tan noble y severa no hizo sino irritar mas el furror del emperador y ordenó que lo cargasen de cadenas y encerrasen en uu calabozo de donde salió al tercer día, asegurando la historia que sus cadeuas se rompieron por sí mismas y que bailó abiertas las puertas de la cárcel.
También se mencionan loS santos Eugenio, Macario, Ammon Zenon, Tolomeo, Ingenuo, Teófilo, Liberato, BAyulo todos mártires, Domingo y Filogonio obispos, Pablo de Latro ermitaño confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Espíritu-Santo la del Sacramento A las 7. En la Catedral la de tercia A las 8j. E11 su Sagrarlo A las 7 y eu Regla de 7 A 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Espíritu Santo al Señor do la Coronación. En ol Sauto Cristo at Señor del Buen Viaje. Eu San Felipe A Ntra. Sra. de las Angustias. En Paula de ronovucion y en San Juan de Dios A Sau Francisco de Paula. En el Monserrate A la Santísima Virgen.Eu Sauto Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí de 7 A 8.
Misas do aguinaldo—Eu la Catedral, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas, San Isidro, Sauto Cristo, la Merced y Guadalupe A la hora de costumbre.
Misa rezada de hora—De 9 en Belen, Santo Domingo, Sau Felipe, San Isidro y Guadalupe. De lü en Santo Domingo, Espíritu Santo, Sau Felipe, Guadalupe y parroquia de Guanabacoa. Dell en la Catedral, Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe y San Nicolás. Do 12 en la Catedral, la Merced, Espíritu Sauto, San Juan de Dios, San Isidro, Guadalu. pe, y Jesus Maria.
Corto de María.—Dia 21 de Diciembre.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. dol Monte en San Juan de Dios. En Guanabacoa A Ntra. de Atocha en la parroquia,
Ntro. Smo. Sr. por la divina Providencia, papa Pío IX con cedió benignamente cien dias de verdadera indulgencia en la for-111a acostumbrada por la iglesia el dia 22 de Octubre de 1866 A los que recitaren piadosa y devotamente la presente oración; (creemos que nuestros lectores verán cou gusto): ¡Oh dulcísimo Jesús, nuestro divino Maestro! Tú que siempre eludiste las nefandas maquinaciones con que to ponían acechanzas frecuentemente los fariseos disipa los consejos de los impíos y do todos aquellos que cou pusilanimidad de espíritu procurau extraviar y engañar A tu pueblo. Uuiníuauos A todos nosotros que somos tus discípulos, con la luz de tu gracia, para que no seamos corrompidos por la astucia de los sabios de este siglo, que esparcen por todas partes sus perniciosos sofismas cou cí ob]eto de arrastrarnos A sus errores. Concédenos de tal manera la luz de la fé, que conozcamos las acechanzas de los impíos, creamos firmemente eu los dogmas de tu iglesia, y rechacemos siempre los argumentos caprichosos que se quiereu hacer pasar por axiomas,
IIAB jnU *>0 DE OICTE.1IBRR.
VACUNA.—El virus se administrará ou los puntos y ór-don siguientes:
Los Domingos: de 8 A 9 do la mañana en Jesús del Monto, y en la Real Casa do Beneficencia y de 11 A 12 en la Sala Capitular.
Limes: de 8 A 9 en San Nicolás y de 11 A 12 en Bulen.
Mártes: de 8 A 9 eu el Espíritu Sauto y do 11 A 12 eu el Mon-serrato.
Miércoles: de 11 A 12 en el Pilar, Carraguao y Cerro.
Juéves: de 8 A 9 en el Santo Angel y de 11 A 12 en Guadi -lupe.
Los juéves 21 y 28 en Puentes Grandes de 8 A 9 de la mañana cu la saoristía de la iglesia.
Los viórues 22 y 29 A las mismas horas eu la sacristía de la iglesia de los Quoinados.
Los sábados 23 y 30 en dichas horas eu el teatro de Mariauao.
t'ncuiLatinos de semana..—Primer distrito.— D. Ramón V10-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. ForcA, Habaua 112.
Segundo distrito.—t). Ramón Luis Miranda, Aguiar 134. D. Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—D. Viceuto Valdés, Gervasio 102,—D. Pedro Perez, Neptuuo 163.
Cuarto distrito.—U. Miguel Gordillo, Príncipe 105.- D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 141.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—EISr. diputado D. Luciano García Barbón.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.--Las señoras doña Joaquiua Fonsoca de Herrera y doña Cecilia du-Boucbet de Cárdenas.
Asilo ilc San\.fo$¿.—Taller general de artos y oñcios.-El Ur. Vocal ü, Pelayo González de los Ríos.
Casa generadle Dementes.—El ¿ir. Vocal Dr. ,D. Antonio Diaz Albertini.
LIBROS E IMPRESOS.
PROGRAMAS
Reías lecciones «le las l'acullades que se
cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho do esta Imprenta A peso e ejemplar.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Continuación del tiempo Evangélico.—El número de los magos que adoraron A Jesús no se halla fijado por el evangelio y el que se fija do tres, es uua tradiciou qne parece fundarse en el número de los presentes que ofrecieron. Según el sentir de algunos intérpretes estos magos venian de Persia que tiene su dirección al Oriente de Palestina. Corrobora esta opinión el nombre de magos que hubiera al parecer prevalecido, si ¡a distancia de cerca le quinientas leguas que separa la J udea de la Persia no crease una dificultad embarazosa y A la que no hay que responder, si se está en la opiuiou comunmente admitida de que los magos llegaron A Belen el tercer dia después del nacimiento del Salvador. El conocimiento de los astros que so supone teuiau ha hecho decir A otros doctores que los magos veniau de Caldea, I pais fecundo en astrónomos, situado entre et Oriente y el Norje de
Ú
de la Isla de Cuba para el año de 1866. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta á 4 pesos 2 reales.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Picliardo.
Se halla de venta A escudo de oro eu esta imprenta, en la militar calle de la Muralla y librería de los señores Charlará Fernandez y comp. callo del Obispo.
---	..aSS
REGLAMENTO
para los carruajestpúbl'cos de esta ciudad y su jurisdicción, apro bado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta A 4 rls. fuertes uno.
Manual del Hacendado
y labrador 6 sea Cartilla Agrícola, Cubana, Teórica, Práctica y Kcouómica al alcance do todos por D. Eugenio do Coloina y Carees, se vende en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
OBRA DE TEXTO.
En la librería Ue Sauz, callo de la Muralla, su vende A la rústica y encuadernada A dos pesos y dos y medio respectivamente la Geogratia do D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geogratia.
DERECHO ULTRAMARINO VIGENTE
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho administrativo, Abogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de laatriteas e de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y l-terarias, Promotor Eiscal de Alacranes (Isla de Cuba), Sf. Sf.
Esta obra que verá la luz pública muy en breve es indispensable, no solo A todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquias sino tambieu A los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y militares, eclesiásticos, &. Forman parte iutograutede olla luminosos ar tículos doctrinales sobra las materias dol Derecho, y ei texto íntegro de todas las leyes vigentes eu la actualidad, incluso la de Enjuiciamiento civil recieutememe promulgada en las Antiila metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará de dos voluminosos tomos en 4? al precio de $5 ca da uuo.—Las persouas que deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse a la librería de Abraido, calle del Obispe aun. 63.