situada en la misma calle da la Trinidad frente á la anterior núm
8	la cual consta do 7 métros 14 cantímetros de frente por 20 mé tro» 35 centímetro» de fondo valorada por junto en 1895 escudos
9	céntios.—Otra casa de los mismos bienes situada en la mis-
ma calle de la Trinidad número 132 también de tablas y tejas la cual consta de i metros 44 centímetros de frente, por 34 métros 70 centímetros de fondo valorada por junto en 1313 escudos 5 céntimos.—Otra casa délos mismos bienes situada en la misma calle de la Trinidad número 13$, la cual consta de 3 métros 75 centímetros de frente 34 métros 28 centímetros Ídem de fondo 3 métros 75 dos céntimos de frente de fondo valorada por junto en 1023 escu 33 centímetros á fin del que quiera in truirse oeurra á mi escri banía. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agos to 8 de 1866.—Agustín Valerio.	R 16
Por auto de nueve del corriente proveído por el señor alca'de mayor de esta ciudad y por ante mi recaído en los ejecutivos seguidos por don Juan Villa contra don Vicente Sos* y González en cobro de dos mil seiscientos escudos, está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haber»« mandado dar los pregones de la ley á los bi»nes en que corre mejorada la ejecución consistentes en un sitio compuesto de dos caballerías de tierra situada en el cuartón del Güiro Muñingal y tres negros que no lian podido ser habidos. Y para que teDga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal agosto 11 de 1866.—José de Ortega notario público.
R 18
Por disposición de la Junta de almonedas está señalada la del dia 17 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos da los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito previo en la tesoreria general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
i Partidos
bau Antonio dy los Baños---. Guanajay..,----
CON PROPOSICIONES.
Pipos Proposics. Condiciones
E»
1220
940
1*20
940
contado.
contado.
SIN PROPOSICIONES.
Barrancas.......................... Es. 100
San Juan y Martínez......................  5500
Santa Isabel	do las Lajas................. 3220
Calabazar................................. 4000
Santiago de las Vegas....—.............. 680
Palma........ ............................   300
San Cayetano.............................   220
Caney...................................... 160
J,as Pozas.............................     150
Yagtiaratnas.............................   560
SanCristóbal............................   2120
Caraballo................................. 1200
Arroyo Blanco.............................. 600
Guisa .......................-.......... 514
Santa Mí del Rosario....................... 220
La Salud................................ 500
Rio Blanco...............................   170
N ueva Gerona........................... 210
Hoyo Colorado.............................. 160
Nueva Paz...............................   1700
Guabasiabo..............................    600
Pinar del Rio___________________________   7800
/C.ousolaciou del	Sur..................    6700
Jaruco....................:........— ..	2210
Mayarí.....................................    600
Mantua..............— .. —.............. 314
San Luis déla Ceiba....................     272
Wajay................................... 264
Dátil.................................      160
Jibacoa..................................   136
Holguin..................................  1750
Sagua de Táñame........................... 1000
Rio de Ay.....i i....................... 600
Seiba del Agua.........................     410
Casignas..................................  J02
EN PREGONES.
Palacios..............................     1000	Es.
■ Quemados de Güines.................—	400
Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 14 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 17
Por disposición déla junta de Almonedas está señalada la del dia 17 del corriente para el remate de la venduta pública de Cieufuegos bajo el tipo de doscientos escudos, y tieue hecha la proposición de 431 oscudos al contado por un bienio. Escribanía pública de Baracoa tasada en 2000 escudos, escribanía pública do Bay amo tasada en 8000 oscudos oficio de anotador de hipotecas do Manzanillo tasado en 2000 escudos todos como vitalicios Y señalado también el mismo dia para el remate de una oxte- ■ sion de terreno situado al fondo del patio de la Colecturía de Rentas de la villa de Guanabacoa compuesto de 938$ varas plana»; asi como las tapias, escombros y horcones que se hallan en el citado terreno tasado to lo en 1366 escudos y 150 milésimas teniendo hecha la proposición del precio íntegro de su avalúo al couta do. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 17 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	R O 17
Por decreto de nueve del corriente proveído por el señor alcalde mayor de esta ciudad, por ante mi, en el expediente formado para hacer efectivo el cobro de las costas ocasionadas en la superioridad de la Excma. Audiencia Territorialá consecuencia de ios autos seguidos sobre libertados d» los pardos Andrés y Ricardo; se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga saher al público haberse señalado el dia veiute_del actual, á las diez de su mañana y en la puerta de! Juzgado, para que tenga efecto el cuarto pregón y remato del sitio potrero titulado los “dátiles” envía lo en el partido de Quivican, compuesto de seis y media caballerías de tierra de segunda clase, ó sean 8723 »reas 136 mileares, con sus fábricas, cercas, arboleda, pozo, lagunas y demás aneccidades, tasado en los aumentos que se hicieron posteriormente en 38.041 escudos A sean 19.020 pesos 50 centavos. Y para su publicación y efectos correspondientes libro la presente.—Bejucal agosto 11 de 1866.—Ldo. Francisco Rodríguez.	R O 18
A consecuencia da los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen, so anuncie por treinta números de !a Gaceta oficial, el remate de una casa en fábrica, dividida en dos casita) que le corresponden los números ciento sesenta y dos y ciento sesenta y dos y modio, situadas en la calle de Manrique entre las de la Estrella y Maloja, tasadas eñ tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante mes de Setiembre á las siute de su mañana, en las puertas deljuzgado, sito en la calzada de Belascoain número seis; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de nr¡ cargo á instruirse. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1? de 1866.—Oárlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores l’erez Delgado que cursan en el juz-gado del Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mi se ha dispuesto que por treinta números d» la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie el remate que debe verificarse el dia que al electo se señale do una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y'para que tenga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qaií* y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28 Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Joaquín Amador, está mandado que por la Gaceta oficial so anuncie al públicq haberse señalado el dia diez y siete del corriente para el cuarto pregón y remate do una casa de madera y tejas, situada en la calle de las Delicias de esta villa al número cuarento y uno. en terreno de doscientos cjnpuenta y cuatro metros cuatra centímetros planos, tasada en dos mil veinte y trps escudos, quinientos milésimos: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia teñalado. Guauabacoa y agosto 6 de 1866.-—Francisco W. Arinengol.	R I 16
El señor alcalde mayor del distrito de san Cristóbal por ante mí á consecuencia de 103 autos del intestado de dou Felipe Jorge y testamemaria de su espo ,a Joña María Smith ha señalado el dia diez y siete del corriente de nueve á ouce de la uraliana eu la puerta del Juzgado sito eu la calle de Santa Clara número veinte y uno para que tenga efecto el remate de una casa de madera y tejas con su jardín anexo ocupando un área de terreno de mil seiscientos noventa y nueve y un octavo de vara situada eu el barrio del Cerro calle de Santo Tomás lindando por el costado derecho con la d» San José retasada en once mil cien to diez escudos seiscientos cuarenta milésimos. Y para que se anuncie al público en nueve día» consecutivos á fin de que el
que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado libro la mesante.—Habana Agosto 4 de 1866.—Gabriel Ramírez. v	R I II
CONVOCATORIAS.
El Sr L. don Federico Lima y Renté primor sustituto del Juez de paz ha dispuesto 'se cite y emplace á don Justo Torres para que comparezca el dia 20 del actual á las doce á contestar la deinauda que le establece doña Josefa Bello en cobro de cuatrocientos escudos procedentes de mutuo —Guanabacoa agosto 11 de 1865.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
C 17
El señor don Hilario de Cisneros y Correa Juez de Paz del distrito do Colon de esta ciudad en las diligencias de cumplimiento de la sentonoia dada en juicio vorbal seguido entre dou Francisco Marti contra don José Minia Boiielly sobre pago de cantidad á petición de Marti ha dispuesto se baga seber por medio de los periódicos de esta capital á todas las personas queten gnu que entregar cantidades á Búnelly lo verifiquen en este juzgado sito eu la calle de Cuba número77 apercibidos de la doble paga-Habana 14 de agosto de 1866.—José Orts Giuer, Secretario.	P,.'7
Por auto proveído por el señor Brigadier Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingeníelos con la consulta del señor Asesor y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento del Pbro. don Rafael Arhiol y Robles capellau que filé del batallón de ingenieros, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que eu el término de nuevo días contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos —Habana agosto 1,1 de. 1866.- Antonio Miguel de Ojoda.	^ V7 ,
Eu las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la cantidad de cinco mil quinientos veinte y seis escudos quinientas milésimas correspondientes álos menores don José Abelardo y doña Min ia Eloísa Rodríguez, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Minia que en quince números de la Gaceta oficial haciéndose la publicación do tres en tres dias, se convoque á las personas (pie quieran hacer dicha aseguración, ofieciendo buenas garantías, para que comparezcan á verificarlo. —Habana agosto 8 do 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
En lu testamentaria de doña Marcelina Anondo, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi se anuncie al público por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial «1 plan de adjudicaciones presentado por los herederos, para que el que desee mejorar las proposiciones ocurra á verificarlo denrro de dicho tó.niino, siendo aquel plan como sigue:— A los menores don Andrés Ensebio y dou Manuel María Moinelo hijos de la testadora se les adjudica el potrero San Andrés de tres caballerías y cordeles de tierra rito en la Encrucijada de Alquí-zar, por lo» 5620 pesos eu que fué tasado y en cuya finca se le» tiene asegurada la herencia patorna ascondonte á cuatro mil seis-
cientos cuarenta y ocho pesos setenio centavos y ademas mil ciento setenta y cinco pesos por el capital acensuado eu sus terrenos abonándoseles la diferencia que resulte con el produci lo de los esclavos que lian de subastarse —Asimismo acordaron que don Joaquín Manuel Betaricourt heredero eu represeutacien de su legítima esposa doña Mana de los Angeles Moinelo se le adjudique en pago de lo que se le adeuda y de lo que pueda cor-responderle eu divisoria los esclavos Angel, Rosario Tomasa y José Domingo por el precio en qne cada uno fue tasado y lu diferencia que resulte la abonará de contado siendo el valor de los cuatro esclavos mil setecientos cincuenta pesos.—Habana y agosto 3 de 1866.—Br. Felipe Fornari.	C II
En los autos intestadosde D. "* Inés Yaldes Calvez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Sau Cristóbal por auto mi, se publiquen por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el viudo D. José Benito Ganaos do los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en una casa de manipostería y tal) as cituada en la calle de Cienfuegos número trinta y siete, con siete y dos tercios vara de lrente, veinte y una Idea de fondo y siete y un tercio de frente de fondo tasada eu tres mil seiscientos cuarenta y seis pesos tres y medio reales ó sea» siete mil docientos noventa y dos escudos ochocientos setenta y sinco milecimos.—Otra de manipostería y tabla en la calle de Crespo número diez y siete de cuatro y dos tercios vara de lrente, veinte yeinco Idem tres cuartos de fondo y ocho varas de frente do fundo tasada en tres mil seiscientos veinte y seis pesos siete reales ó sean siete mil doscientos cincuenta y seis escudas sefi-cientos cincuenta milésimos.—Los muebles y demas efecto de la casa mortuotia tasados en doscientos sesenta y tres pesos dos reales ó sean quinien tos veinte y seis oscudos quinieutos milésimos.-Un mulato mimbrado Miguel Alfonso criollo como de doce años sano servicial á 1* mano tusado en setecientos pesos ó sean mil cuatrodientos esculos. Por el servicio que le taita al asiático Aneelmo, ciento setenta pesos 6 sea» docientos cuarenta escudos—Uua pareja de caballos en ochenta y cinco pesos ó scru ciento setouta escudos.—Un caballo aluzan de volunta siento veinte y siete pesos cuatro reales ó sean doscientos cincuenta y cinco escudos.—Otro ídem Ídem en cincuenta y un pesos ó sean ciento dos escudos.—Un potro de silla en sesenta y ocho i esos ó sean ciento treinta y seis escudos.—Otro seboruno en diez y siete pesos ó sean ti cinta y cuatro escudos.—Una yegua en veinte y cinco pesos cuatro reales ó sean cincuenta y un escudos.—Un arrenquín cu doco pesos ó sean veinte y cuatro escudos.—Una yunta de toros en cincuenta y uu pesos.—Por la prendería y efectos de plata seiscientos setenta y tres pesos dos reales ó sean mil trescientos cuarenta y seis escudos quinientos milésimos.—Por el negro Crispió tasado en trescientos seten,a y cinco pesos ó sean setecientos cincuenta milésimos —Por los arreos de pareja ciento diez pesos ó sean do cientos veinte escudos.—Por el carruaje nuevo y otro viejo ciento ochenta y siete pesos 6 sean trescientos setenta y cuatro escudos.—Por una tres cuartos tres cordeles plano de tierra en las capellanías mil quinientos pesos osean tresmilescudos,¡cuya adju dicaciou se hace el viudo por el precio de sus respectivas tasaciones con rebaja del tercio y dev los censos que reconozcan las lincas obligándose asegurar en finca urbana el haber del menor D. José Dámaso, abonando el ínteres del ocho por ciento pagadero mensualinentc cuando dejare de estar á su cuidado, y lo que resulte eu divisoria á la otra heredera le será satisfecho aprobada que sea la cuenta de división y partición haciéndose pago do lo que aportó al matrimonio, de cualquier otro alcance que le resulte ya por la administración ó por gananciales. \r para su cumplimiento y á fin do que el que queiera mejorar ocurra á efectuarlo libro la presente.—Habana julio 21 do 1806.—Ldo. Agns-in Valerio.	A 12
Eu los autos intestados de Doña Dolores Diaz y Bosqm ; lia dispuosto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se publique por treinta dias consecutivos de la Gacela oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viudo albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bienes consistentes en uu potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men,¿situado eu la jurisdicción de Bejucal en terrenos del ingenio demolido Jesús María, compuesto de treinta caballerías de tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserío de San Antonio de las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta-ado todoen setenta y cinco mil novecientos veinte y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, ó sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada en el pueblo de Sau Antonio de las Vegas, calle Real, compuesta de doce varas de frente, por treinta y seis de fondo, tasada en cuatro mil ochenta y cuatro escudos, doscientos seseuta milésimos ó sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación »e hace el expresado viudo de la manera siguente: “Toma todos los bien.es que se han detallado por los dos tercios de su tasación cien pesos mas ó sean doscientos escudos, enterándose do sus alcances y abonundo los suyos á los herederos mayores, compro metiéndose á asegurar ei del menor, contribuyéndole con el interés de un ocho por ciento anual on el evento de separarse de la familia y el principal en uno de los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á ventearlo libro la presente. Habana julio 11 do 1866.—Ldo. Agustín Valerio.	C 4
En los autos testamentarios do D. José Mavtiuez y Guerrero y Doña Merced del Barrio, ha dispuesto el Sr. D. Leandro Alaroz Torrijos Alcalde mayor del distrito de Ssn. Cristóbal de esta cinJad, por auto mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se publique ol plan de adjudicación siguiente, don Cárlos García del Barrio se adjudica la casa calle de Re villagigodo número veinte y siete, de manipostería avaluada en doce mil escudos, por ese precio con el rebajo de uu mil cincuenta y dos escudos diez y siete milésimos. También se adjudica las negras Felipa criolla como de veinte y siete años su hija la parda Primitiva do tres años, el negro Federico criollo, de diez seis años ocinero, la negra Rosa criolla, cocinera de treinta y cinco años su hijo el pardo Auacleto de tres años, tasados todos en la cantidad d» cinco mil ochocientos escudos por los dos tercios de su avaluó, rebajándose de dicho precio la diferencia que hay entre ol valor y la cantidad en que ha de quedar coartada la citada negra Rosa y por último también se adjudica los muebles de ¡a casa, apreciados en dos mil cincuenta y cinco escudos por las dos terceras de su valor; con el precio de lo que se adjudica, se dá por satisfecho de su legítima materna y el exceso que resulte lo asegurará á favor de su hermano don José Martille z, en la casa calle dé Revillngigedo, para entregarlo en uno* de los casos de la ley, abonando mientras tanto la usura pupilar de un siete por ciento anual. Y el menor don José Martínez del Barrio con la intervención de su curador adlitem dou Manuel Mompe llier, se adjudica on pai te de su haber la suma de ocho mil ochocientos cuarenta y un escudos, doscientos cincuenta milésimos que adeuda á los bienes, por igual cantidad que lo suplió su pa are dou José para el completo del precio de la casa calle de San Rafael, que adquirió para el expresado menor.—Cuyo plan de adjudicacien se manda publicar á fin de que los que quieran mejorarlo, lo verifiquen en el término de quinto dia contados desde ulúltirno anuncio.—Habana y junio 30 de 1868.—Gabriel Ramírez.	O O 15
De oficio.
El señor alcalde mayor do Colon en la oau-a contra don Saturnino Josá Fernandez y don Benito García Prieto por riña de que resultó herido el orimero ha dispueste que por tres números de la Ga.-eta oficial, se haga saber á Fernandez que á primera audiencia después del último anuncio ocurra á nombrar defensor, pues on su de ecto s.- le dará el de turno.—Habana y agosto 3 de 1866.—Jusé Nicolás de Ortega.	C O 17
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar la herida inferida al negro Simón el dia veinte y seis de julio último en la bodega de a callo de la Industria esquina a Consulado para que se presenten á declarar.—Habaua Agosto 11 de 1866.—Carlos Laurent.	C O 17
El Sr. alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que instruye por la herida inferida al moreno Cirilo Granados la noche dol tres de Mayo últ mo eu la callo de Velas-co número once, ha dispuesto so convoquen por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autoras para que comparezcan uu el juzgado á declarar.—Habana Agosto 14 de 186.Í.—Carlos Laurent.	C O 27
El señor alcalde mayor dal distrito de Coiou de esta ciudad su ha servido disponer en la causa criminal que se mstuye contra el asiástico Lorenzo ó Alá por robo de aves y efectos en la casa de don Antonio de Castro Palomino, se convoque por tres números consecutivos da la Gacela oficial y término de quinto dia á los asiáticos Jacobo Gutiérrez de veinte y cuatro años de edad, cocinero Autouio Segundo de la misma edad y oficio, que el uurelior, José María de veinte años, también de profesiou c ¡cillero, y Areno ó Leou, carpintero, de treinta y dos años (le edad, los cuatro solteros uaturaleza Mticao, con el fin de que comparezcan en dicho Juzgado para un acto do justicia eu la referida causa.—Habaua Agoslo 14 de 1866.—Manuel Barrete.
C O 17
El señor alcalde mayor do Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Graude lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Pablo Arriaga para que el dia siguiente después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la proseóte.—Habana Aconto 13 de latid.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 17
Alcaidía mayor de San Cristóbal—En la demanda verbal establecida por el Ldo. don Cayetano Moutoro en cobro de pesos contra don Casimiro Cabañas, y recurso de casación establecido por el primero, se manda citar á Cabañas por tres números déla Gaceta oficial para qUe oportunamente ocuri a á la Excma. Rl. Audiencia á usar de sil derecho, me liante no haber sido habido personalmente el citado Cabanas-—H ibana Agosto 11 do 1866.—José Nicolás úe Ortega.	C O 17
Alcaldía mayor de Sau Cristóbal.—Consecuente á escrito el Ldo.'don Cayetano Moutoro puliendo certificación de lado-manda que estableció á dou Cusiuii o abanas en couro de peso», se lia dispuesto que se le despache con citación contraria, y que esta se baga á Cabañas por tres números de In Gacela oficial mediante iio haber sido habido personalmente.—Habana Agosto 11 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 17
El señor al alde mayor de Jesús Maña á exhorto del señor alcalde mayor de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a don Cristóbal Cádiz para que al día siguiente después del último anuncio comjiarezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. \ cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habana Agosto 13 de 1866.—MhuuuI Padilla de Aguiar.	C O 17
Por auto piovisto por ol señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada poi asalto y robo do onza y inedia al Asiático Ignacio Orta so lia dispuesto couvocar entras números consecutivos de la Gacota ctícial las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores asi como al individuo que desamarró ul Asiático en la casilla en que se hallaba. Y para su publicación libro la pr»beiite.—Guanabacoa Agosto 12 de 1866.—Luis J. Marín.	C O 17
El señor alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi y en los criminales formados para averiguar el origen del incendio ocurrido en la bodega de den Antonio Rodríguez, cafó El Luuvre y otros establecimientos comprendidos on la mauzana que ocupaban aquellos, que por tres números de la Gaceta so convoquen a las personas que jiuedan dar razón del hecho y no hayan declarado ya para que comparezcan á verificarlo dentro de segundo dia del último anuncio. Habana agosto 8 do 1866.—Juan Re-
minado. Habana agosto 7 de 1866.—Pof don Francisco de Cas. tro—Ldo. Agustín Valerio,	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de, San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque poi\ tres números déla Gaceta oficial ó los familiares dél pardo Guillermo Urrutia, natural y vecino de esta, soltero, zapatero, de veintidós años y vecino de la calle del Refugio húmero quince, que fué encontrado fiiuerto en la calle do Villegas entre Empedrado y Tejadillo la noche del dia cuatro del corriente y que también se convoque á una neora nombrada Beb-n y su madre Rosario que hace de cuatro meses á la techa habitaba en un cuarto de la casa número diez y ocho de la citada cuadra para que comparezcan dentro de tercero dia en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 6 de 1866.—Por don Francisco de Castro—Agustín Valerio.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el homicidio de un pardo nombrado Guillermo Urrutia, verificado la noche dol diaeuatro del corriente en la calle del Empedrado esquina de Villegas, para que dentro de tercero dia cora-parezcan en el juzgado á declarar lo que sepan. Habana agosto de 1866,—Por don Francisco de Castro—Ldo. Agustín Valerio.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha di puesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro que entró el diaseis del corriente como á la uua oe la tarde por un postigo de la ventana de la casa número veinte déla calle de Aguiar, para que en el término de tercero dia comparezcan eu el juzgado á declarar. Habana agosto 9 de 1866.—Francisco de Castro.	C O i 6
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi se convoquen á las personas que estaban en el café Vista Alegre el dia primero de julio y á todas las que pueda» dar razón de como tuvo lugar una reyerta habida eu dicho establecimiento dicho dia para que después de! último anuncio compare» un en el juzgado á declarar. Habana agosto 1? de 1866.—
Por ¡ l originario—Juan F. Rodríguez.	C O 16
El senor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dis-jraesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Sola y los asiáticas Justo y Samuel, de la dirección del ramo de calles, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana agosto 3 de 1866—Por don Francisco de Castro—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca de como tuvo lugar las heridas causadas en la noche del dia dos del corriente en la calle dei Empedrado esquina á Villegas á un pardo, esclavo de la señora marquesa de Cárdenas, para que comparezcan dentro de tercero dia en el juzgado. Habana agosto 8 de 1866—Por don Francisco de Castro—Ldo. Agustín Valerio.
C O 16
El senor alcalde mayor de esta ciudad á consecuencia de la causa formada por suicidio de dou Manuel Acosta ha dispuesto convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que puedan dar razón de ese hecho que tuvo luga; el dia seis del corriente como á las once y inedia de la mañana á fiu de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que sepan eu el término de quinto dia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal y agosto 11 de 1S66.—
José de Ortega, notario público.	C O 16
Por decreto del Sr. alcalde mayor de esta cábezera expedido en el Jlucio de cesión de bienes, hecho por D. Teodosio Rodríguez, a favor de sus acn edores se manda convocar á estos para la exhibición de los títulos, que constituyen sus erélitos; por medio de Ui Gaceta oficial de la Isla. Y cumpliendo con lo prevenido libio la presente en Holguin y julio 31 de 1886.—Avelino Betancóurt.	C O \16
Ha dispuesto el señor el alcalde mayor de Belen por ante mí; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan razón de* los autores del asalto y tentativa de robo, en la casa administración de la compañía española del Alumbrado de gas, calle de Bernaza, asi como de las demas circunstancias del hecho, para que en el término do tercero dia después del último anuncio, se presenten en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Agosto 9 de 1860.—Br. Felipe. Fornari.	O O 10
El señor alcalde maysr de Colon de esta capital en causa criminal, ha dispuesto que per tres números d» la Gaceta oficial se convoque á un acto, de justicia en el juzgado á primera audiencia después del últuio anencio á Felicia Gutiérrez, vecina que ha sido de la calle de la Reunión núm.8y á una pardita llamada Merced que se lia mudado hace poco á Pueblo Nuevo dos-de la calle de la Maloja ó Sitios.—Habana agosto 12 de 1866.—
José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor de estactudud y su jurisdicción ha dispuesto se convoquen en taes números consecgtivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar sobre la desaparición de cuatro mulos y caballo moro del potrero Reloj ol dia 3 del corriente, para que en el término de nueve dia se presenten ádo-clarar lo que les conste sobre el hecho y sus circunstancias. Y con el fin de que teugu electo lo mandado libro la presente.—Ja-ruco agosto 11 de 1866.—Jacinto Villageliú. C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan declarar acerca de como tuvo lugar el suceso de haber herido á uu negro el dia tres del corriente como do doce á uña eu frente de la Iglesia de Santa Catalina.—Habana Agosto 9 de 1886.—Francisco de Castro.
C O Jtí
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal lia dispuesto por ante mi ae convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar acerca dol hecho de haber asaltado y herido un pardo y dos negros á otro en la calle de Bernal cutre la de Amistad y Aguila la noche del cuatro del corriente como de siete á ocho para que comparezcan en el Juzgado.—Habana Agosto 10 de 1866.—Francisco de Castro.	C O 16
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad expedido en el Juicio promovido por don José Pió de Peña haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se manda convocar á estos para que en «1 término de veinte dias se presenten en el Juzgado áexhibir los documentos de sus créditos. Y cumpliendo con lo prevenido en el citado auto de tres del corriente libro la piesente eu Holguin á 6 de Agosto de 1866.—Miguel de Zayas
CO 10
El señor alcalde mayor del Distrito de san Cristóbal lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á li.s personas que puedan dar razón como tuvo lugar el hurto ¡le herramientas verificado la noche del dos
del corriente eu la casó una fábrica callo Ancha del Norte nú- I ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mero noventa y cinco, y quien sea su autor para que dentro de j e| jjr< ]). Felipe Fornari se convoque por seis números Oonsecu-
ciuu en la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Alacranes y agosto 8 de 1866—Martin Cebados.	(J Ó 16
En la causa criminal formada contra los ¡lardos Partur, Ricardo y José Ursulo Cruz por hurto de puercos; ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido judicial que por tres minie-ros de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco y don Evaristo, hermanos, cuyo apellido se ignora, de oficio albañiles y que como tales estubiesen trabajando en el Caimito de 1 Huiiábana eu uua casa en construcción de don Antonio Alana para que dentro de quinto dia después del último anuncio se proseuter. en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colon y agosto 10 de 1860.—Manuel Laban.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta ciudad be dispuesto á con secuencia de la causa contra los asiáticos Martin y Luz por asalto jr robo a! nombrado Hermenegildo se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón do ese hecho y sus autores el cual tuvo lugar el cinco del actual en el partido del Cano frente á la tranquera del Tejan uombrado de Quijana á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente Bejucal agosto 13 de 1866.—José de Ortega.—Notario público.
El señor alcalde mayor lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo uombrado Palomúio que se dice suele hallarse en el cafó que está situado en la calle do la Lealtad esquina á la del Norte, el cual es de estatura regular, delgado, usa bigote y visto azul como los voluntarios, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en cans» cri urinal. Habana agosto 14 de 1866.—Juan Regueiro.
C O 18
El señor alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi y ep loscrimiuales formados contra don Santiago Sánchez por haber atropellado con el ómnibus que couducia al jóven dou Francisco Kebollo, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hubiesen presenciado dicha ocurrencia para que comparezcan eu el juzgado á declarar den1 ro de tercero día del último anuncio; »sí como á un tal Vage y á los demas pasajeros que á las seis de la mañana del dia doce de junio último, iban para Jesús dol Monto eu el ómnibus número veinticinco y que no hayan declarado para que comparezcan á verificarlo eu el término expresado. Habana agosto 14 de 1868.—Juan Regueira.
C O 18
Juzgado de marina y matrículas de disfrito de Regla.—Por auto do ayer en los criminales que se instruyen de oficio para averiguar el autor ó autores del conato de incendiar el depósito de maderas del Carenero de Lluriá y hermano, situado en el litoral de este pueblo, y cuyo conato se cometió en la noche del 5 del corriente colocándose una tina con alquitrán y paja encendida debajo de uno de los colgadizos interiores de dicho carenero; se ha dis|iuesto que eu tres números consecutivos de la Ga -eta . ficial y Diario de la Marina se convoque á las personas quo puedan dar razón de dicho autor ó autores para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio se presenten á declarar lo oue les conste. Regla y Agosto 11 de 1866 —Octavio Rodríguez Perez.	A O 16
Alcaldía mayor de Alacranes.—Eu los autos criminales iniciados en este juzgado por hallazgo de restos humanos en los terrenos del ingenio Paraíso, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1):! Mariana Puu cuyo paradero se ignora para que en el término de llueve dias contados desde la tercera publicación del presente, comparezca en dicho juzgado á prestar declarado. Y para su inserción libro la presonte en Alacranes á 6 do agosto de 1866,— Martin Cebados.	A O 16
Comunicación. —Hemos fecibido la siguiente de la Real r Esclarecida Archieofradia del Santísimo Sacramento de la Parroquia do Mousorrute. “El dia 19 del actual á la. 8 de la mañana celebra esta Aielucofradia la fiesta do Domingo 3» la cual está a cargo del Sr. consiliario Licenciado D. Antonio’José Ro
El señor alcalde mayor del distrito de Boleu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y de ose vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con aperoibimiento, do que si no lo verifican, so declarará vacante la horencia. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 do 1806. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente á exhorto del juzgado de Cárdenas en ol intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue do Guamutas; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de que se presenten con los documentos justificativos á obtar á ellos, eu el concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro 1* presente. Habana abril 30 do 1866.—Br. Felipe Fornari.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto do) juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de San Pois en Cataluña, casado, de cincuenta y seis años de edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á fos bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin de que presenten dentro del mismo término en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presunta. Habana mayo 20 da 1866,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
Insolventes*
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Alaria Yillamieva á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaria do Borja Sans, formado para tratar de la cláusula 10? dei testamento esta mandado se publique por treinta números consecutivos de >a Gaceta oficial la proposición hecha por don Joaquín García á la casa calle de Villegas marcada hoy con el número 127 y es la siguiente:—Ofrece y da por la referida casa siete mil escudos 6 sean tres mil y quinientos pesos, siendo de su cuenta y cargo ol abonar el Real derecho de alcabala cuyo precio ó séanse los siete mil escudos satisface bajo este orden.—Abona de contado y confotmeal convenio «elobrado. el importe de las costas ocacionadas y del resto entrega las tres cuartas partes que corresponden á los legatarios y la otra cuarta parto destinada á las resultas de lo que se determine en la cuestión sobre detracción de la cnarta falcidia, la asegura y reconoce en la misma casa ó cualquiera otra de las de su propiedad, á voluntad y satisfacción d# los interesados abonando en el ínterin se resuelve aquella cuestión, el interés’de uu ocho pur ciento anual á fin de que el que quiera mejorar dicha anterior proposición se presente en el término de nueve dias después del ultimo anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y agosto 14 de 1866.—Por ocupación de don Manuel Pimentel.—Br. Buenaventura G Gaiicia.	C I 17
A consecuencia de la testamentaaía de Doña Luisa Freiné
gueira.
C O 16
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un botero, cuyo nombre se ignora, pero que en el mueile de Caballería manifestó á uu individuo nombrado dou Aurelio Letamendi, que en el vapor Eagle se habia embarcado un negro de las señas que le habia dado dicho Letamendi, para que | en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á ser exa-
tercero dia comparezcan ádeclarar.—Habana Agosto 8 de i866. Por don Francisco de Castro.—L. Agustiu Valerio.
C O 16
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde mayor de Sagua la Grando ha dispuesto que por tres QÚmeros de la Gaceta oficial se convoquen á don Ildefonso Romero, natural de Canarias, vecino de Alvarez, casado, do treinta y ocho años de edad: y álas personas que tengan noticia de su paradero, para que en el término de ocho dias comarezca en aquel Juzgado y las otras en este Juzgado á manifestar lo que les conste; á cunsecuencia de la causa que se sigue en el referido Juzgado de Sagua la Grande por desaparición del u narrad o dou Ildefonso Romero. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Hibana Agosto 9 de 1866.—Por don Bernardo Junco.—Manuel Pudilla de Aguiav.	C O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suceso de que un hombro blanco agolpa ara á un pardo como de trece años en la calle de Crespo esquina del Trocadero, y asimismo á un calesero de alquiler que se apeó del caballo para favorecer á dicho pardo el dia treinta del mes último como de nueve á diez de la mañana, pava que comparezcan á evacuar un acto dejusticia en eausa criminal.—Habana Agosto 6 de 1866.—Por don Francisco de Castro.—L. Agustín Valerio.	C O 16
En la causa formada para averiguar el autor ó autores de la int'oduccion de sellos judiciales que se consideran falsos ha dispuosto el señor Juez especial de Hacienda que por quince dias consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razón del hecho que inquiere y de sus autores para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente Habana agosto 9 de 1866. —Ldo. Marcelino de Alio.	C O 16
El señor ah alde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial ú doña Antonia Sánchez viuda de don José de Armas y Acosta para que al siguiente día de la última convocatoria comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 7 de agosto de 1866.—Ldo Agustiu Valerio.	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde may a* del distrito de San Cristóbal ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de dou .Juan García Jove, y por sus herederos á los que según la ley deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos:—Habana agosto 9 de J866—Francisco de Castro.	C O 16
Por aun» proveído por el Sr alcalde mayor de esta villa y por aute mi on los autes formados por hurto de una yunta de toros áD Lorenzo Bravo y de unas gallinas y un gallo tino á don Juan; Kodriguez se ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta á uu marinero nombrado don José cuyo apellido se ignora que para en la playa de Geraldo y navega en una goleta que carga miel en el ingenio Mercedita, que es jóven, Hito, trigueño con bigote y sin patilla y que tendrá como unos 28 anos y vi^to camisa de listado y pantalón azul, para que en el término de quinto dia después del último anuncio Ve presunto en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Guanajay julio 23 de 1866.—José Seoaim. ^ ^
En la eausa criminal formada por hondas al negro Julio emancipado á cargo de la señora dono Gabriela Arascot viuda de Orozco cuyo hecho tuvo lugar el dia 7 de julio último en la cale del Obispo casa donde se halla situado el instituto de segunda enseñanza ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de 8an Cristóbal por ante mi se convoquen á todas las personas que puedan dar razón de cora • tuviera lugar el mismo asi como también á las personas que se hallaban presentes al tener lugar aquella para que después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que los conste.—Habana agosto 9 de 1866.-— Francisco de Castro.	C O 16
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Perez Alderete para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana agosto 9 de 1866.—Manuel Pimentel.	C O 16
El señor alcalde mayor del distrito do Colon en la causa contra el salvaguardia don Raimundo Al va ó Alvarez por herida á dou Gregorio Taba, se manda hacer saber á Al va ó Alvarez que ocurra á primera audiencia después del tercer anuncio á nombrar defensor eu dicha causa, en el coucepto de que si no lo hace se le dará al letrado de turno.—Habana agosto 11 de 1866.—José Nicolás de Ortega.	C O 16
Alcaldía mayor de Alacranes.—El soñor alcalde mayor de esté partido, ha dispuesto por ante mi cu 1»« diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu los autos criminales contra don Pablo Perez do la Mesa se cite á dou Francisco Concha empleado que fué del ingenio Jesús María por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término do nueve dias contados desde el último comparezcan en el local de dicha alcaldía mayor áevacuar un acto de justicia. Y para su publica-
tTelipo ]
ti vos á Don Martin Carbonell y Freiné para que comparezca á hacer uso del derecho que le asista, d* ntro de otros 6 dias después del último anuncio, apercibido de que de no verificarlo se entendí	*	1	‘ —
to________ ________-r------	*
ventura G. Galicia.	1
En los autos qne sigue don Jacinto Botriú contra don José Prats en cobro de escudos: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal qor ante mi so haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta á todas las personas que por cualquier concepto hubiesen que entregar cantidad alguna al expuesto Prats, lo efectúen en la escriranie á mi cargo, apercibidos en su defecto de la doble paga. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana agosto 8 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
PARTE NO OFICIAL.
JIJÉVES 1« DR AGOSTO OE 18(16.
GACETIN.
Función henifica.—Como lo esperábamos, una numerosa concurrencia asistió á la función efectuada el martes eu el gran teatro á beneficio de las viudas y huérfanos de los náufragos de Vizcaya. Atendida la época delaño en que nos hallamos y sobre todo el insoportable calor que hace, el producto de la fundón fué bastante considerable, lo qne demuestra que coutmuan siendo« trechos y fuertes los vínculos de fraternidad que uuen á los españoles de ambos mundos los cuales, sin embargo de la separación material que entre unos y otros establece el Océano, forman parte con el pensamiento y con sus actos do la unidad constituida por la Igualdad de origen, de creencias, de índole y de costumbres. Al otro lado de los mares existe un conjunto de desgraciados que invocan nuestro auxilio; varias personas en su nombre resolvieron responder á ese grito conmovedor y encontrando el apoyo que necesitaban en el arrendatario del gran teatro y en los artistas que componen las compañías de zarzuela y dramática, invocaron á su vez la protección del público, y el público se la concedió asistiondo con eiripeno á la función quo oro-anizarony que el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general hiuiró con su presencia á pesar de bailarse de temporada en el pueblo de Marianao. Solo el objeto piadoso de la función hubiese. llevado tan crecido número de personas del bello sexo á los p ticos di 1 gran t atio casi siempre desocupados durante el verano eu ota capital.
La función constó do la bonita y aplaudida zarzuela en un
acto: Una cuín, desempeñada con esmero por la Sra. Leonardi y los Síes. Blasco, Rojas y Villalouga, No todos los artistas estallan bien de voz; en 'la Sra. Leouardi se advertía cierto cansancio nada extraño eu esta estación de calor y catarros; la orques-ta incurrió cu algunos descuidos; pero á pesar de estos defectos la representación agradó v algunas piezas fueron recibidas por el público con evideutes demostraciones de aprobación.
Ubi úvulas igualmente la chistosa comodia en uu acto: La pena ihl Talwn, bieu ejecutada generalmente hablando y con gracia suma y con mucha intención por D. a Mutilde Duclós que lució sus conocimientos artísticos en el papel de Juana Agramunt,
por lo que obtuvo frecuentes í.r----
En cuanto al juguete lírico-dramático: Gracias & Dios qu* está puesta la mesa no lo vimos representar. No estamos por las funciones largas en verano y puesto que los artistas »e han empeñado en no hacerlas cortas, hemos docidido acortarlas nosotros retirándonos cuando nos parece que se prolongan demísia-do. Esto hicimos el mártes y esto mismo haremos cada vez que lo tengamos por conveniente.
Concluiremos felicitando á los promovedores de esta filantrópica función. Sus afanes no lian »ido inú tilos y merced al eco que sus laudables de.eos encontraron en el público tienen hoy la satisfacción de poder dedicar una nueva suma al alivio dé los desgraciado» á quienes se hau propuesto socorrer. No hay dinero mejor invertido que el que en tan humanitario objoto »o emplea.	.	, _	,	■	•
Caso extraño.—Dice la Regeneración de Bayamo lo siguiente;—El dia de Santa Cristina aió á luz una mujer de la calle Grande uua niña; á cuyo caso no le encontrarán nuestros lectores nada de extraño, jiero lo que sí tiene mucho de original c» que siu embargo de que la indicada mujer salió sin novedad de aquel alumbramiento, el dia do Santa Aliase le presentaron nuevos síntomas de parto, con euvo motivo se envió á buscar al Ldo. médico Yero Buduen, el que al reconocerla ae convenció de que efectivamente teuia otra criatura en el seno, la qu» a pocos instante» nació viva y sin novedad. Las dos niñas que con intérnalo de tres dias se lian dado á la pública luz están vi vas y sanas. No hay duda, el siglo del vapor es »1 siglo de todos los casos extraños.
aiay
Lo que m)publica para conocimientode los cofrades y de los fie les en general, en concepto de que el panegírico está á cargo del Presbítero D. Felipe dula Cavada, y la procesión del Divinísi mo con que toruiina el Jubileo circular tendrá lugar á las 5 d» la tarde del citado dia, rogándose la asistoncia á ambo» actos Secretario ^ dC Agosto d® >^6.—Manuel Per si Delgado,
El divorcio en Ohio.—Parece muy corredizo el lazo del matrimonio «n el estado de Ohio; no porquo apriete demasiado, sino c"a <lue *8 desata. Conformo á la estadística oficial de dicho Estado se lian pronunciado S27 sentencias de di-’	<lue a,ca,btJ d* Pa*ar lo que dá la proporción de uno
?Tehmb J, * mi.1(habltai,Itf3 7 de uno por 26 matrimonios
celebrados eu igual tiempo. Ds manera que de cada 26 nareia»
que marchan al altar de‘himeneo, se pued en r¡gor JLCqJ,ra al menos una está destinada A ser legalmente disuelta** Poco es este numero si se compara con el do las uniones mal uuidas- na ro es mucho bajo el punto da vista de la moral.	’ 1
He aqui según la estadística judicial las causas que han da-do lugar al divorcio:
Por adulterio.....................................
Por ausencia de tres años.......................”	256
Por sevicia y abandono	de los debares conyugales ..	22u
Por borrachera.................................. 55
Por dolo, bigamia <fcc.......................... ¡¿ü
Hay que notar aqui que si bien la borrachera lia entrado como causa de divorcio eu solos 55 ca»os este guarismo no es exacto, puesto que la mayor parte de los hechos de la categoría procedente se debe al exceso de las bebida» espirituosas. Eu cuanto al adulterio, el caso os mas difícil de probar; aunque la frecuencia de su ocurrencia no deja duda y se hace digno de observación que casi todos esos casos do divorcio han tenido lugai eu los condados donde no hay grande» ciudades. ¿Probará que en esta, hay mas moralidad? No, sino que están menos encalle-(■idos en el punto del honor, quizas á causa de la mayor recipro-
Composición. Dias pasados llamamos la atención sobre el mal estado en que se encuentra la calzada que pone eu comuni CHCion el paradero de los Quemados con la población del mismo nombre. Sabido es, que los cocheros tienen que conducir sus carruajes por los terrenos anexos formando camino donde no lo hay por no permitirles seguir la calzada las desigualdades del piso. 1 ues bien: el mal que hemos indicado va á recibir pronto y conveniente remedio. Grandes montones de piedra formados á orilla» de aquella senda lo indican así, con la particularidad de que la medida se liará extensiva á la calzada general quo uno á los Quemados con Marianao donde también se ha hecho acopio del mismo material con igual objeto. Perfectamente! los caminos se han hecho para transitar por ellos y esto 110 es posible cuando su paso 110 lo permite.
Pero señoras. ¿Adúnde van Vds. á parar con sus extravagancias! Nos escriben de París que 110 contentas algunas damas de alto copete con llevar de pura plata ú oro los aros d»l miriñaque,, han adoptado la inocente moda de Ilavar los tacone» de la» bolas cubiertos de aquello» metale» preciosos. ¡Pobres maridos, no ganaián para tacones! De todos modos, cuidado cou uu taconazo!
Periódicos.—Se han recibido en esta redacción el número 2 del Arlequín, y el 23 dol Liceo de Matanzas.
Lo ,/Ht valen los refranes.—Oíce se que los refranes y prorer-bios son el resultado de la experiencia. Pero como no todos saben observar, resulta que el pensamiento que los refranes encier-rau es completamente falso. Y sinó, veamos lo que sucede. Acostumbran los viejos decir en invierno que mas vale sudar que to-s»r.Pues qué ¿setos® acaso solamente cuaijdo hace frío? ¿Qué dirán cuando como en la actualidad sucede, se tose sudando? Así es y no de otro modo. A pesar del verano, y del calor y de los demás pesares con que nos agobia la pres.nte temperatura, la mitad de la Habana está acatarrada. Hay nance» rojas, ojos llorosos, voces desafinadas y dolores de huesos. Y si esto sucede on estío ¿qué es lo que nos re»erv* el inviernof Qué trabajo! Cuando no es por fas es por nefas:! ¡picara exutencia, cuantas contrariedades ofrece!
Eseuela agrícola.—Leemos en la Epoca de Villa-Clara:-“E1 proyecto de la escuela agrícola de las Cruces ee encamina á eu realización á pasos agigantados, gracias á la honrosa actividad de su iniciador el Sr. D. Joaquiu Fortun. Acabamos de recibir unas circulares que repartiremos con objeto de continuar en esta villa la susericion comenzada ya en Ciénfuego» para el logro de tan noble proyecto al cual no dudamos prestarán »u apoyo los villa-clareños.”
Compañía dramática.—Esta noch» efectuará su primera fuu-oion la nueva compañía dramática que se ha organizado en eeta ciudad. Como todavía no hemos recibido el anuncio oficial no podemos decir á ciencia cierta cual »erá al programa. La compañía dramática ha eetablacidosus reales en el teatro de Villanueva. Mucho nos alegraremos" de quo «can muy numerosos los que entren »n la caja de la empresa.
Escrito lo que precede hemos recibido el anuncio do la función que insertamos eu el correspondiente lugar. Esta constará del drama de Escrich: Culpa y castigo y de la pieza en un acto: Un pasco á Pedían. La compañía es numerosa, los precios son bajos, los espectáculos no abundan; todas estas son circuntaucias quo favorecen á la compañía del teatro de Villanueva.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves.—Continuación del tiempo Evangélico,—Por quince gradas se ascendía al umbral del templo; María la» subió »ola sin esfuerzo y sin apoyo como para presentarse por sí misma al tabernáculo del Señor. El nombre del sumo pontífice qu# recibió á Maria entre las vírgenes consagradas á Dio» no lia llegado hasta nosotros con corteza; varios padres de la Iglesia se inclinan á creer que fue Zacarías tal es la opinión de San Germano, patriarca de Constantinopla; pero Vicente de Beauvais, ilustre dominicano del siglo XIII, solícito investigador de las tradiciones antiguas eu obras de mucho valor para la historia cristiana, cree haber descubierto que estesumopontíficeeraelmia-mo Rubén que años autes desechó la ofrenda de Joaquín, Sea lo que fuere, pues no es cuestión de primera importancia, Maria fué admitida desde aquel dia, después de un sacrificio solemne y en presencia de todo el pueblo, en el asilo sagrado donde lo» levitas educaban á las hijas de Israel consagradas á Dio».
[Continuará]
Santos del dia.—Santo» Roque y Jacinto confesor y Diome-dcs mártir.—El primero despreció d»sde sus primeros años lo» bienes de la tierra que habia heredado y repartiósel.» á lo» pobres y con traje humilde y despreciado, peregrinó por el mundo, padeciendo incomodidades é inlortunios, y (laudo salud álos enfermos y glorificando por todas partes el «auto nombr» del Señor. —El segundo también fué humilde, suave, amoroso y benigno y lleno de amor de Dios, misericordioso sobre manera y naturalmente compasivo. El último »e dedicó á la carrera de la medicina y procuraba curar á los enfermos no solo corporalmente por medio de su arte si (jue también espiritualmento por medio de exhortaciones y consejos.cristianos. Acusado y preso por esto fué degollado el año 301.
Aaemas se refieren en este dia los Santos Ambrosio y Tito diácono mártires, Eleuterio obispo, Arsacio confesores, Serena emperatriz.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En el Monserrate la del Sacramento á la» 8. En la Catedral la de Tercia á las 8$. En su Sagrario á las 7, y en Regla de 7$ á 8 al Sr. de la Buena Muerte; eu el Espíritu Santo al Sr. de la Coronación, en el Santo Cristo al Sr. del Buen Viaje. Eu San Felipe, á Nuestra Sra de las Angustias Eu Paula y en San Juan de Dios á San Francisco de Paula. En Santo Domingo de Guanabacoa al Sr. del Potosí á las 7.
Santa Clara.—A las ocho la 6? fiesta con sermón de octava y saive la víspera.
V. O. T. de San Francisco. A las 5 de la tarde, Via-Cruci» y estación al Santísimo.
Corte de Maria.—Dia 17 de Agosto.—Corresponde visitar á Nuestra Sra. de los Desamparados an San Isidre, Belen, Paula y Monserrate privilegiada.—En Guanabacoa á la misma en la parroquia.
HABANA 16 DE AGOSTO.
VACUNA.—El virus se administrará on lo» puntos y orden siguientes:
Los Dumiugos: de 8 á 9 de la mañana en Jesús del Monte y en la Real asa de Beneficencia y de 11 á 12 en la Hala Capitular.
Lunes: de • á 9 en San Nicolás y de 11 á 12 en Belen.
Mártes: de Úá 9 en el Espíritu Suute y d» 11 á 12 eu el Mou serrato.
Miércoles: de 11 á 12 en el Pilar, Carraguae y Oerre.
Juéves: de I á 9 en el Santo Angel y de 11 á 12 en Guada lupe.
Lo» juéves ti y 21 en Puentes Sraade» de ( á 9 de la mañana eu la »acristía de la igleiia.
Lo» viérue» 32 y 29 á la» misma» hera» es la »aari»tía de la iglesia délo» Quemado».
Lo» »ábade» 23 y 30 «n dieka» horas ea el teatro de
Marianao.	_ .	. ..	_ ...	, _
Facultativas de ssmana.— Primer dutnte.—D. Miguel Pon» Obrapía, 88.—D. Juan J. Foreá, Habana 112.
Segundo distrito.—D. Julián Córdova, Luí 41.—D. Dornin go Caballero, Picota 50.
__Un el tercer dietrite per na habar cea qaa altern ar lo
hará al primero que se presenta.
Cuarto distrito.—D. FraaoUco Castalia, Figura» 40.—D. Podra Bermudez, H«trolla 5S.	*
Casagsnsralde Dementas.—M Sr. Teaal D. Pelayo Gen-
Real Casa de Btneficenoia y Jfateraidad.-El 2r. diputado D. Pelaje González.
Real Casa da Maternidad.—Diputadas de ni««.—La sonora marquesa' de Yillalba y do»uMaría de la» »»loro» de lu Vallina-
de Palmn.	, ,	.	, .	-
Asito de San Josi.—Taller general de arte» y oficio*.—El Sr Vooal D. Antonio Mario Muño».	___________
De los Jileado« de Ta* de las Islas da Cuba y j>uerto-K>co por el Excmo. 6 Huno. Sr. D. Edunrdo Alouno y Coliuenare«, Intendente General de Hacienda y Itérente que ha sido de la Keal Audieneia de la Habana.
Agotada la primera edición de esta interesantísima obra, se está imprimiendo con la mayor urgencia la segunda. Las persona* que tienen hechos psdidos de ejemplares, ae servirán dispenwr quo se difiera alguno* dia* *u remi*ion.