contaduría de propios ir arbitrios de sawta maria sss rosario.
Coeita Sel Presunto Sel ai económico Se 1805 a 1866.
RELACION general de los créditos activos y pasivos que quedaron pendientes por fin de Junio de dicho »ño económico como consecuencia del ejercicio del presupuesto municipal del mismo y resultas de los de unos anteriores.
CAPITULOS,
ARTICULOS.
Sección 1 f—Cáasios,
Créditos activos. Idem pasivos.
Escudos.
Mis Escudos. Mlí.
1.®	Propios.,, ...
4. °	Arbitrios	
7.°	Impuestos...
Total de la sección 1"
Sección 2 f—Ingresos.

1
2
5
6
10
11
13
18
19
20
Redi'os desolares.........
Arrendamiento de egidos ..
Idem de solares yermos....
Renta d cimal..............
Marca de carruajes y árrias
Vendedores ambulantes-----
Pensión de esclavos......
Por fincas urbanas........
Por Ídem rústicas.........
Por industria y comercio...
Totales de la sección 2".
358 40 75 6525 1823 348 89 J 891 2913 2110
330i
loo:
l •
600
10;
15978	440
RESUMEN.
Suma general de los créditos activos.. Idem ídem de los créditos pasivos.
Diferencia..
Escds.	Milés.
15978	440
	
15978	440
Santa María del Rosario 1. ° de Setiembre- de 1S66.—Lorenzo Remero,
CERTIFICO: que en Cabildo ordinario celebrado el dia da hoy, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal don Félix Massó hubo entre otros el acuerdo siguiente;—“Se trajeron á la mesa las cueñtas del presupuesto y caja correspondientes al año económico de 1865 á 66, formadas la primera por el Sr. Teniente Gobernad r don Vicente Bausa y de la Rocha, y la segunda por el Mayordomo de propios don Juan Francisco Pérez. La Iltre. Corperacion procedió al ex rimen y comprobación de las expresadas cuentas teniendo á la vista el presupuesto, libros tic contabilidad y demás ¡do unientes necesarios al efecto; y encontrando quoias mismas se hallan perfectamente justificada-, y arregladas á lo prevenido en la instrucdon.de 10 de Julio de 1856, de conformidad con lo opinado porta junta municipal'y por el caballero Síndico acordó unánimemente aprobarlas, y que según lo dispuesto en el *rt. 93 de-la ley orgánica de Ay untamientos se tengan expuestas en la sala consistorial por término de un mes y so publique por medio de cedulones, para que concurran á examinarlas lo* contribuyentes y personas quo »sí lo desden: que trascurrido este plazo sin que ocurra reclamación a guna lo certifique así la Secretaría, v se eleve por el Sr. Presidente, ur. ejemplar de la cuenta de presupuesto con sus notas. y relaciones, al limo. Sr, Director de Administración para su radicación en el Gobierno Superior y otra Ídem con la original de caja y su documentación, que por su conducto d be girarse al Tribunal Superior territorial de Cuentas de’la Isla; remitiéndose por último un ejemplar de la.primera ála Gaceta oficial para so publicación.”
Asi consta del acuerdo á que me he referido,—Santa María del Rosario, Setiembre 20 de 1866.—Lorenzo Romero, Secretario.