_____ìdC.------
■alie fuese tan estrecha que no pudiese pasar de choque con otros carruajes, el conductor halle detenido deberá poner el suyo en rao-situarlo en la calle trasYoreal mas inmo-
37. Cuando un carruaje se cruce con otro en uiíá calle cualquiera, sus conductores tomarán la dere--jfcha, dejando libre cada cual la mitad al menos de la via 'pública,"y procurando que las ruedas de sus vehículos no pasén sobre las arroyadas, ni choquen contra los guardacantones, las acera*, los postes de los faroles, y lo* árboles de las calles, calzadas y plazas.
Si lacado fuese tan estrecha quo no puedan pasar dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya en dirección prohibida. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya de vacio, y si ambos fuesen ocupados ó vacio» el que esto mas próximo á la primera esquina á no sor que hubiese cuesta, en cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose dos «Vinas carruajes «le vuelta encontrada cutre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás de este hasta que otro ó los otros carruajes de vuelta encontrada.
Art. 38. Siempre que un carruaje tenga que dar vuelta, deberá hacerlo en las esquinas o confluencia do do* calles.
Art. 39. Los carruajes de alquiler deberán ser conducidos habitual mente al trote, ó andadura de lo» caballos del pais, excepto cuando llueva ó baya lodo, atraviese calles estrechas por las que no.puedan marchar de frente con desembarazo dos carruajes, crucen avenidas de mucho tránsito ó se dirijan por puntos de la vía pública en que exista una pendiente rápida ú obstáculos á la circulación, en cuyo* casos y cu el de que asi lo exijan los viajeros, marcharán al paso «orto.
Art. 40- No es lícito á los conductores de carruajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la quo para mayor facilidad del tránsito se marquen por la autoridad, ni el penetrar con con ellos en los pasco» y sitios exclusivamente reservados á las personas de á pie.
Art. 41. Se prohíbe expresamente á dichos conductores el pretender adelantarse los unos á los otros en calles estrechas, entablar en las anchas competencias ds velocidad entro sus carruajes, dejar galopar sus caballos y castigarlos con la empuñadura de los látigos 6 maltratarlos de cualquiera otra manera.
Art. 42. También s» les prohíbe interrumpir la marcha de tropas en formación, la de los convoyes fúnebres, Ayuntamiento en corporación, y procesiones.
Art. 43. Al aproximarse á los teatros, espectáculos, bailes, conciertos y otros lugares de reunión ó diversión pública, los carruajes no podrán marchar sino al paso eu una sola fila, y por las. cal les que se designen en la» disposiciones gubernativas generales ó en las consigna» particulares. Eli tales caso», queda prohibido á los cocheros y caleseros situarse en otros puntos que en los determinados por la autoridad, asi como el interrumpir, cortar «í atravesar Jas filas de carruaje» que se formen para esperar ia salida de las personas que concurran á los mencionados lugares.
Art 44. Los conductores de carruaje» no dificultarán la circnlaciou por Iub acera» de la» calles, reuniéndose eu grupos, ni turbarán la tranquilidad pública «ou gritos, disputas ni riñas. Tampoco crugirán sus látigos ni los agitarán de manera que puedan alean zar á bis transeúntes.
Art, 4.5. En los paseos públicos para carruajes los conductores guardarán el órden de marcha establecido y obedecerán inmediatamente las disposiciones de los encargados de su vigilancia. Cuando haya aglomeración de carruajes' marcharán siempre en fila y los conductores que se salgan de ella serán responsables civil y cmninalmente de la* roturas ó desgracias que por su imprudencia ocasionasen.
Art. 45. Queda prohibido á los conductores de carruajes que no estén reservados ó en espera de quien les haya alquilado situarlos en distintos puntos de lo» Sí’ñaUdoíi pira estaciones, hacer invitaciones á los‘transeúntes paraquu los ooupouy recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío eu un punto cualquiera por porsonas que deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado á marchar u la primera intimación al punto qne se le d. sigue.
Art. 17. El conductor do todo carruaje que después de haber dejado un .viajero, vuelva de vacío á la citación, fijará en la parto mas visible do la delantera de aquel, una tablilla de 24 contímetros de largo por 6 de ancho en que, con letras negras bien claras, se inscriba el siguiente rótulo: “Se alquila.”
Art. 48- So prohíbe á los cocheros y caleseros dirigir sus carruajes en estado de embriaguez;
Art. 49. Es deber de todo conductor de carruaje tratar con la mayor consideración á las personas que lo ocupen, atemperarse á las indicaciones de las mismas quo no se opongan á lo provenido eu este Reglamento, y prestarles los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Art. 50. Los conductores quo infrinjan las disposiciones de este Reglamento serán corregidos con arreglo á lo q ue para cada caso se determina en el título G ®
. y todo aquol á quien por corrección gubernativa se le retiro la Matrícula queda obligado á depositaren la Jefatura de Policía dentro de las 24 horas siguientes la boleta que para este ejercicio le fuédada.
TITULO 3. ®
Tarifas.
Art, 51. Para el establecimiento de las tarifas de carruajes se considera que estos pueden prestar cuatro clases de servicios: de carrera, de hora, del exterior y por asientos.
á la carrera siempre qne se le requiera al efecto, «malquiera que sea la distancia á que ese domicilio se hall«« con tal que no ex-ccda d«- los límite» marcados en el articulo 52; pero tendrá derecho al precio de una carrera por el viaje que haga á domicilio y al de otra por el que emprenda desde ese domicilio a otro punto siempre que eu esta última conduzca algún pasajero.
,	Art. 5G. Si un conductor llamado para hacer ser-
j vicio de carrera fuese despedido sin ser empleado, ten-I drá derecho ú exigir el precio de una carrera si se le ¡despide antea de diez minutos. «Si se le hace esperar ’ mas tiempo se considerara como tomado por lioia.
Art. 57. El viajero que haya tomado un carruaje á la carrera puede pedir antes de llegar á su destino, se entienda servicio por hora. En este caso el conductor no tiene el derecho á exigir mas que el precio de tarifa por hora; pero contando el tiempo desde el ¡lisiante en que el carruaje fue tomado.
Art. 5S. El conductor de todo carruaje tomado á la carrera deberá seguir el camino mas corto ó mas fácil.
Si durante la carrera, el conductor fuese desvaido de *u camino por órden de la persona que lo emplee, tiene «leVecho al precio de hora; pero no cuando sin desviarle «losa caminóse le requiera para dejar en él una ó mas personas «le las que hayan ocupado el carruaje.
Art. 59. El que ocupe un carruaje sin indicar que'lo toma á la carrera.debe íntegro el precio de la primera hora, aun cuando no lo ocupe sino una parte «le «'lia.
2. *° Tarifa de hora.
Art, GO. Para el servicio de hora regirá la tarifa qiitfsiguu:	*
Volantes y otro* carruajes de dos ruedas, dos aliento» y un solo caballo.
Desde las De»de las 6 de la ma- 11 déla uo-ñana á las che á las 6 11 d* a no- de la mache-	ñaña.
3
■«
s
V.
a
*
Ò©
'TÍ
ja
ÜJQ
O)
•s
o
;§
«
■ Idem de 4 asientos.	DesJe las 11 de la noche á las 6 de la mañana.	en O	8 §
		VJ Ph	. • H
	co • tn • « 3 » 2 ~ a- 8 . 0 « «« £ » 'S’Ü d ®-g	O	40 60
		OQ Os	«
¡o«« .1 ~ g 3 a «		Cts.	
« 2 ■M 53	■O o-rt « § gis ® «	rñ Ph	i i .
	3 « 3 ¿ ~ a- « .	iS 5	
** i 13 “-S"3 O -f -a 2		OQ Pri	• 1
			
.2 33 !
' N tít : ¡
O S ,
Hi3 « tT «5 *
« «a :
ro « -
•
i
« £ i ■0,2 i
Sai ;
S« : g* i
tes ,
o'* • '«I I
2 ! !
Ia-
ü|5 o
c ° Í
^ 3
N ÒJO •
:
® © • oj	*
« O
^ 5 5
» i S
<9 0 2
.15 &. a
J Kg
• _g
K
t» 2 5
¡21 g
Sfa
"3
«•5 3
<£ ry
*3 .r‘> •Sba-o o,* .5 , s a
0
01
Pe». Ct», Pe». Cts.
Por la primera hora que se ocnpe uno de lo» carruajes qu# se consignan eu el párrafo que antecede, por su alquilador s*
abonarán ..... ................ 80	1	40
Por la segunda hora y demás
qne los ocupen................ GO	1 20
Cupés, victorias y otpos carruajes do cuatro ruedas, do» ó mas asiento* y un solo caballo:
Por la primera hora que *e tenga alquilado uno de dicho* vehículos se retribuirá por el
viajero con................... 1	2
Por la segunda y demás que
se tenga alquilado............. 75	1 50
Carruaje* de cuatro ruedas, cuatro asientos y dos caballo»:
Por la primera hora de alquiler de uno de aquellos carruajes se pagará. . . :....... 2	3
Por la segunda y demás que sea ocupado................... 1	é()	2
Art-Gl. El servicio de hora soloes obligatorio dentro del espacio comprendido entre el muidle, calle Ancha del Norte hasta su enlace con la de la Infanta y Calzadla del Cerro hasta la linea del forro-carril de la Habana.
Art. G2. Todo cochero tomado ya en una éstacion de carruaje», ya en la via pública para ir á buscar á do micilio alguna persona está obligado á hacer el servicio de hora, siempre que se le requiera al efecto, cualquiera que sea la distancia á que su domicilio se halle con tal que no exceda de los límites marcados en el artículo anterior, pero en uno y otro caso, podrá exigir el precio de hora desde su salida de la estación 6 desde el momento en que fué ocupado sobre la via pública.
Art. 63. Toda persona que tome, un carruaje por hora tiene derecho de indicar al conductor el itinerario, que deberá seguir.
Al t. 64. Enera de los casos de excepción previstos en el artículo 39 ó en el de que los que ocupen el carruaje le den órdenes en contrario, el conductor (le todo carruaje tomado por hora deberá hacer marchar sus caballos al trote ó al paso de andadura si aquellos fuesen del país-
Art. 65. Cualquiera que sea el tiempo qne se ocupe un carruaje tomado por hora* s# debe siempre íntegro el precio de la primera hora.
Desde la segunda el importe del servicio se calculará según las que se emplee el carruaje, entendiéndose que por cualquier espacio de tiempo que exceda de una hora completa y no pan» de treinta minutos, solo se devenga el importa de media hora; pero si el exceso pasa de treinta minutos se devenga el precio de labora entera.
Art. 661 2 Cuando un cal-majo alquilado pbr hora, en dirección háoia el Oeste haya traspasado los limites de la Calzada de la Infanta y del Puente de Agua Dulce en la de Jesús del Monte y sea despedido al llegar á su destino el viajero se llalla obligado á pagar al conductor su vuelta hasta diohos limites con arreglo al tiempo empleado'en ir désci» ello* hasta «i punto en que fuere despedido.
Si el viajero qu» traspasase los límites indicados volviese á la Ciudad con el carruaje el conductor tendrá derecho á un descanso de media hora, tiempo que sa 1» pagará con arreglo á tarifa.
Tercer a tarifa para exterior.
Art. 67- Los precios da alquiler pava el servicio del exterior serán los siguientes, en lo» caeos en quo no haya precedido convenio.
P*.
Cts.
Art, 53. Por servicio de carrara, se entiende el alquiler de un carruaje tomado en cualquiera estación ó en la calle para marchar è un punto prèviamente determinado sin que ja persona que sea conducida tenga derecho á hacer que la espere el carruaje dentro de lo» límites marcado», á no *er que lo tome después por hora ó quiera emprender nueva carrera,
Art. 54. El servicio de carrera solo e» obligatorio para toda clase de carruaje» dentro de los límite» marcados enei artículo 52. (Tarifa.)
Sin embargo, al conductor de todo carruaje que sea hallado fuera de dicho» límites pero dentro del espacio fijado en el artículo 61 volviendo de vacío á la ciudad puede exigírsele el sèrvi ció «le carrera á los precio* para cada caso marcado» en la tarifa que antecede.
Art. 55. Todo conduotor de carruaje tomado, ya en una eitacion, ya en la vía pública para ir á bu»- ( car a domicilio alguna persona, eitá obligado á marchar |
Calvario............................   6
Arroyo Arenas......................... 8
Al Calabazar..............-....... 8
A Santiago..................-—	10
' A Puentes Grandes basta la 2* loma 3
A Harían ao........................... 6
A Arroyo Naranjo...................... 6
A Punta Brava........................ 10
A Hoyo Colorado...................... 12
Al Caimito........................... 14
AGnanajay............................	17
A Guanabacoa por el Luyanó............ 6
A San Francisco de Paula.............. 6
Al Cotorro............................ 8
A Jamaica ........................... 10
A San José de la» Laja» ............. 12
A Santa María del Rosario............ 10
A la Chorrera......................... 4
Si el carruaje solo fuere tirado por un caballo el conductor no tendrá derecho á exigir mas que las dos tercera» partes del precio fijadq para cada viaje en la tarifa anterior, en el caso «le no haber precedido convenio.
Art. 68. Se considerará como servicio exterior todo aquel en que haya necesidad de traspasar los límites de la línea del ferro-carril de la Habana.
Art, 69. No es obligatorio para los conductores de carruajes de alquiler hacer el servicio exterior después «le las nueve de la noche, pero sí concluirlo una vez emprendido.
Si después da e»ta hora los conductores se prestan, á hacer servicio eljjrecio del pasaje en el caso de no haber precedido convenio *e arreglará libremente en tre ello» y los particulares.
Art. 70. El que tome un carruaje para ir á cualquiera de lo» puntos marcados en ¡a tarifa precedente, tiene derecho á volver en el mismo carruaje al punto de partida y » qúe «e le e»per» au el de su destino dos hora», »i la distancia excede do 10 kilómetro» y una hora si no excede de 6.
En el caso en que el viajero no vuelva en el carruaje alquilado tiene también el derecho de hacer que lo ocupen á la vuelta tanta» persona» de su parentesco ó amistad cuantos geau lo» a»iento* del carruaje sin que el conductor no habiendo precedido convenio pueda exigir sobreprecio, ni mas que un período de descanso igual al que *e marca eu el párrafo-anterior.
Art. 71 Lo» conductores de eavruajes alquilados para el servicio exterior deberán hacer marchar sa» caballo» á razón de ocho kilómetros por hora.
Cuarta. Tarifa para asien tos.
Art*. 72. Los wagones del ferro-carril urbano, ómnibus, berlinas y otros carruajes por asientos que bagan mi servicio periódico fijo, se sujetarán en la exacción do precios, á 1 is tarifas que on cada caso fije la autoridad competente,.; según la clase d» vehículos y la distancia que deben recorrer.
Art. 73. Cuando los carruajes de alquiler ordinarios, hagan viajes accidentales por asientos; dentro de los límites marcado* en el artículo 53, -sus conductores podrán cobrar 20 centavos, por cada persona; pero sin obligación de emprender el viaje hasta que tengan ocupados todos los asientos, ni de esperar para oí retorno á los viajeros que conduzcan á puntos prèviamente determinados. tíi el viajo se extendiese á los limite» fijados en el caso 2° del citado artículo, podrán cobrar 30 centavos por persona. ’.'Fuera de dichos límites, los precios de conducción por asientos on viajes no fijos ni periódicos serán convencionales.
Quinta. Disposiciones comunes á todas las tarifas.
Art. 74. Es deber de todo conductor preguntar á las personas que suban á su carruaje si quieren servirse de este por carrera, por hora ó para el servicio exterior.
No conviniendo en la hora cuando el servicio se pida de esta especie, no estará el cochero obligado á emprender viaje.
Art. 75. Todo conductor cuyo carruaje haya sido tomado antes de las II de la noche y llegue á su destino después de esa hora podrá exigir el precio de noche contando la primera desde el momento que hayan dado las once.
El que haya sido tomado antes de las 6 de la mañana y no llegue á su destino hasta después de esa hora podrá exigir el precio de noche pero solo por la primera carrera ó la primera hora.
Art. 76. Para evitar detenciones, entorpecimientos y disputa», los cocheros y caleseros que conduzcan personas á los teatros, bailes, conciertos y otros lugares de reunión y diversión pública, deben hacerse pagar antes de llegar á ellos, y asimismo ante» de entrar el pasajero en el coche siempre qne lo crean conveniente y teman ser defraudados en lo que legítimamente Jes corresponda; pero teniendo especial cuidado en la calidad de la persona.
Art. 77. Queda prohibido á los conductores de carruajes, entrar en convenios particulares con los que necesiten de sus servicios á no ser en lo» casos previstos en los artículos 67, 59, 73 y 78, exigir un precio de alquiler mayor del que se fija on las tarifas respectivas y pedir propina de ninguna ciase.
Art. 78. Las tarifas de carrera y de hora no son aplicables á los carruaje» de establo ni á los que se alquilan por día, el servicio de estos vehículos se arreglará convencionalmente entre sus conductores y el público, salvo la aplicación de la tarifa fijada en el artículo 67 cuando no Inibisse convenio.
Art. 79. Los derechos de portazgos y pontazgos rio serán de cuenta de los viajeros, sino cuando hayan pedido pasar por puntos en que se devenguen dichos derechos.
TITULO 4.® «»
Disposiciones relativas al tránsito de carruajes en las altas horas de la noche.
Art. 80, Los empresarios ó dueños de carruajes de estación, consignarán el número de aquellos que quieran dedicar al servicio do noche, desde las once á las seis de la mañana, y lo participarán á la Jefatura de Policf», la cual les expedirá tilia boleta de autorización en la que se hará constar el paradero á que se destinen.
Art. 81 La Jefatura de Policía tendrá abierto un registro especial para el servicio de noche, en el que se hará constar los" carruajes que se destinen á cada estación, el número de cada uno, y el nombre de los empresarios ó dueños que presten dicho servicio.
Art. 82. Los conductores do los carruajes á que se contrae el artículo anterior deberán permanecer en la estación con el debido órden y no podrán separarse de ella sino cuando sean alquilados ó se retiren pára sus respectivos trenes.
Art. 83. Los conductores de los carruajes destinados al servicio «le noche, no los alquilarán á personas de malas costumbres reconocidas, á fin de que no se cometan actos licenciosos, perjudiciales á la morá! y á la tranquilidad de las familias.
Sin embargo de lo que se previene én la parte que precede, podrán alquilarlos indistintamente á cualquiera persona, siempre que un caso do notoria urgencia lo reclame.
Art. 81. Los conductores de dichos carruajes suspenderán sus viajes siempre que los pasajeros alteren' el orden y lo participarán al agento de la autoridad que encuentren mas inmediato al punto donde tenga Iiu gar la ocurrencia quien cuidará de comunicarlo á la Secretaria municipal por el conducto debido.
Art. 85. Los viajeros que turben él deseanso del vecindario con sus desórdenes, serán corregidos con arreglo ni artículo 120.
Art. 86. Los conductores de los referidos vehículos luego que rindan el viaje para que hayan sido alquilados regresarán inmediatamente á su estación.
TITULO 5, °
Carruajes por asientos.
I. Coches del ferro-carril Urbano.
Art; 87. L is líneas estarán siempre expeditas para, la circulación délos coches y las empresa* cuidarán de que la entrevia se halle constantemente bien nivelada y afirmada, como de que los rails no sobresalgan del pavimento lo mas mínimo. Asimismo cuidarán do que los cincuenta centímetros de cada lado, estén perfectamente enrasados con ellos, de manera qne la via urbana no sirva de obstáculo al tránsito do los vehículos ordinarios.
Art. 88. Cuando se haga la limpieza de una línea para mantenerla expedita, las piedras, fango, basuras y demas que se extraiga de ella, no se arrojarán en ningún lugar de la vía pública: sino que se llevarán en carros ó carretillas de mano á los vertederos generales prefijados.
Art. 89. Los empresarios ó dueños dé vias urbanas fijarán con la autorización debida la» horas y períodos en que los oarmajes bande salir de sus respectivos paraderos y nò podrán alterarías para emprender viajes extraordinario*, sin nueva autorización y siu dar aviso al público, por medio de los diarios; tres dias antes de que empiecen á regir las alteraciones aprobada»,
Art. 90. Los coches de ferro-carril urbano no podrán reeorrer las diversas lineas que la empresa tenga establecidas, sin«] en la dirección autorizada por el decreto dé concesión, y en ningún caso pondrán en movimiento en una misma línea dos cochea de vuelta encontrada.
Art. 91. Una vez puestos en movimiento los coches no podrán detenerse en ningún punto déla línea que deban recorrer, mas Lampe que el puramente indispensable para que los pasajeros entren ó salgan del coche.
Art. 92. En los puntos en que termine la línea no se permitirán mas coches que los necesarios debiendo estar dentro dol paradero los que no sean destinados al servicio.
No podrán permanecer en las calles, plazas, calzadas y paseos mas de dos carruajes a la vez, el que vaya á salir on el viaj e mas próximo y el qua deba sustituirle.
Art, 93. La salida y marcha de los coches se dispondrá de modo quo ninguno se aproxime al que le preceda ámenos distancia de veinte metros. J3i por algún accidente se detuviese el quo vaya delante el que lo giga se detendrá también á la distancia marcada-
Art. 94. En las líneas rectas los cocheros llevaron los caballos á un trote regular, pero cuando atraviesen parajes de mucho tránsito y recorran pendientes rápidas, sinuosidades ó curvas marcharán al paso corto.
Art. • 95. Al,,atravesar sitios muy transitados,puntos sinuosos, ó las curvas formadas para tomar la vuelta de la» calles, .lo» conductores advertirán del peligro á lo» transeúntes tocando con frecuencia el timbre que debe haber en todo carruaje.
Árt. 96. Queda expresamente prohibido á los cochero» y conductores el separarse de sus respectivos puesto» y el ocupar lo» asientos destinado* á lo» viajeros.
2. s Omnibus.
Art. 97, La» salida» de lo» ómnibus desasios
respectivos paraderos de todas las lincas cu extramuros, será á las cinco de la mañana y á las seis desdo el costado Sur de la plaza üe Armas, que se establece como paradero-central. El último viaje lo verificarán alas diez de la noche.
Art. 98. Los ómnibus quo á petición de una ó ma» personas salgan después de la hora de retirada señalada se considerarán extraordinarios y se abonará por ellos doble pasaje.
Art. 99. Eu la línea en <jue hubiese mas de una empresa; antes de labora prolijada para la salida de la mañana, sortearán entre sí el primer viaje y á los diez minuto* de haber salido del paradero el primer coche, lo verificará el de la otra empresa continuando en este órden alternativa y sucesivamente sus expediciones.
Al t. 100. En el caso de aumentarse el número de ómnibus para el servicio público en cualquiera de las líneas se disminuirá el período de diez minutos señalados en el artículo anterior, de modo que en el espacio de una hora alternen y trabajen igualmente todos los coches do las diferentes empresas.
Art. 101. Todos los ómnibus saldrán del paradero que tengan designado y los cocheros y conductores no podrán variar la ruta fijada á cada línea; sino en el caso de hallar obstruidas algunas de las calles de ella.
Art. 102. No comprende lo dispuesto en el artículo anterior al cochero que aunque pertenezca á alguna de las empresas autorizadas no sea do los destinados para el servicio de una línea y salga de su establecimiento para un viaje distinto ó particular en cuyo caso llevará en la parte delantera del ómnibus una tablilla semejante á la que sa marea en el artículo 47 y en la cual se lea “Extraordinario.” Los carruajes destinados al servicio de la línea no podrán usar esta contraseña.
Art. 103. >Si en ciertos.dias á lloras determinadas de la tardé, en qúe es mayor la afluencia de pasajeros, quisieran las empresas aumentar algún coche para el servicio público podrán vitrificarlo asi como destinar algunos de una linca A otra; en la inteligencia (loque lian de partir de los mismos paraderos, siempre con cinco minutos de intervalo al menos uno de otro y alternativamente cuando las empresas tuvieren igual número de coches.
Art. 104. Ningún ómnibus podrá adelantar á otro ni acercarse menos de veinte qjetros sino en el caso de que el qne le preceda se detenga por algún accidente fortuito.
Art. 105. Tampoco podrá detenerse ningún ómnibus de los destinados al servicio de las líneas desde que salga de un paradero hasta qne llegue á otro mas que el tiempo preciso para dejar ó tomar pasajeros ni menos pararse en ninguna calle ó plaza á hacer hora.
Alt. 106. . Los ómnibus serán precisamente dirigidos por los cocheros, los cuales no permitirán á ninguna otra persona que tome ó Heve las riendas de los caballos.
Art. 107. Las empresas de ómnibus no podrán hacer alteración alguna en el servicio de las líneas, sin obtener ántes el necesario permiso do la autoridad.
Pará las Variaciones en el preoiode pasaje se neoe-síta también licencia do la autoridad, ademas de darse aviso al público con tres dias de ^anticipación al en que haya de empezar á rqgir la alteración que se apruebe.
Reglas comunes á todos los carruajes por asientos.
presarios ó dueños de carruajes darán lugar: á la suspensión temporal de la matricula á aquello» y del permiso de circulación á estos. Dos suspensiones temporal«» de la matrícula ó del permiso de circulación harán procedente la retirada definitiva de la una ó del otro á la nueva falta que merezca suspensión temporal.
Art. 124. Las faltas que en el espacio de dos año» no den lugar á la recogida de la matrícula ó á la ■retirada definitiva del permiso de circulación, que en lo» casos previstos en el artículo anterior, podrá ordenar de plano el Gobernador presidente, quedarán remitidas pasado dicho período.
Art,. 125. Todas las multa» que se impongan por infracción de este Reglamento serán resuelta» por la Presidencia del Excnao, Ayuntamiento debiendo pasar su Secretaria al Gobierno Superior civil, cada semestre, una relación de las que se hayan hecho efectivas para reclamar á la Hacienda la parte qwe lo corresponda.
Alt. 126. La» faltas ó delitos no provistos en este Reglamento, perpetrados en los carruajes públicosqmr cualquiera persona serán penadas según su entidad y cou arreglo á la ley.
TITULO 7. o
Disposiciones generales.
Art. 127. La Secretaría municipal fijará por una disposición especial los puntos de estación de los carruajes públicos, y el número de ellos que deba situarse en cada uno, consultando conforme á la época, y á las circunstancias, la mayor conveniencia del vecindario.
Art. 12S. .Los carruajes dirigidos por personas de color no podrán circular después do las once de la noche.
Art. 129. El presente Reglamento empezará i regir un mes despees de >u promulgación,
Art. 130. Quedan derogadas todas las disposiciones relativas al servicio de carruajes público», anteriores á este Reglamento.
Art. 131. La Jefatura de policía, lo* Comisarios y Celadores del Ramo, los vigilantes de estacione» y demas empleados á quienes se cometala vigilancia del servicio de carruajes públicos, quedan encargados del puntual cumplimiento de las disposiciones que proceden.
Art. 132. Las infracciones de este Reglamento sobarán constaren actas de comparecencia, ó se trasmitirán por medio de partes- circunstanciado» á la Secretaria Municipal, para que aplique las multas y demás penas queá cada caso corresponda.
Art. 133. Toda persona agraviada por actos de un empresario, dueño ó conductor de carruajes, tiene el derecho de exponer su queja, de palabra ó por escrito ante el funcionario de policía respectivo, y esto» el deber de oírla, con interés y do instruir en término de veinte y cuatro horas las diligencias sumarias que exija su comprobación trasmitiéndola seguidamente á la Secretaria Municipal.
Art. 134. La Jefatura de policía abrirá un registro en que se asienten las infracción«* de este Reglamento cometidas por los empresario», dueños ó cbnduc-tores do carruajes y al elevar- á ia Secretaria Municipal los partes de contravención liará constar en ello» el grado de la infracción ó de la reincidencia.
Habana y Octubre 4 de 1866.— Vicente Dias de Cebados.
Art.* 108, En cada uno de los paralelos del ferrocarril urbano, ómnibus, diligencias y otros carruajes de mas de cuatro asientos que hagan viajes periódicos habrá un reloj; costeado por las empresas que tengan á su cargo el servicio cíe la linea y á él se arreglarán los conductores y cocheros para las hora» de salida.
Art,. 109. Queda prohibido admitir en el interior de los carruajes por asientos mayor número de pasajeros del que para cada clase de aquellos se halle marcado por la autoridad y'el que los pasajeros vayan en el lugar destinado á ¡os cocheros en los carruajes del ferrocarril urbano yen los estribos de los-ómnibus.
Cuando estén ocupados todos los asientos de un carruaje de cualquier clase quesea, el conductor pondrá en la delantera del suyo una tablilla semejante á la establecida en el artículo 47 en la cual se lea “Ocupado” y si á pesar de ella insistiese algún pasajero en entrar enei carruaje'incurrirá en igu.il multa de la que se imponga al conductor por esta infraccien.
Art. 110. No es lícito llevar en Jos carruajes por asientos objetos que puedan molestar á los pasajeros, ni entrar con trajes sucios á los destinados á personas blancas.
Au. 111. En los coches destinados á personas blancas no podrá entrar la gente de color para la que habrá carruajes especiales, los cuales llevarán una tablilla como la prevenida en el artículo 47 en que se lea “Para personas de color.”
Se exceptúan de. esta disposición las nodrizas de color cuando lleven consigo un niño blanco de cuya lactancia estén encargadas.	„
Art. 112. Las disposiciones del título primero son aplicables á las empresas de ferro-carriles urbanos, de ómnibus, diligencias y otros carruajes por asientos con lineas de servicio prèviamente determinadas ó sin ollas.
Los números de las matrículas que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 5. ° deben llevar los carruajes y los nombres de las personas á que pertenezcan los comprendidos en este título, se estamparán en ambos latios de la caja y en la portezuela trasera con tinta encarnada y caracteres dé ocho centímetros de altura y quince milímetros de grueso-
Art. 113. También son aplicables á los conductores y Cocheros de los carruajes especificados en el artículo anterior las disposiciones del título 2. ° excepto los de los artículos 31, 32 y 46 la segunda parte del 37 y los ú irnos del 24 y 47.
rii n embargo para ser cochero ó conductor de un carruaje de la clase indicada, ademas de reunir los requisitos exigidos en el artículo 17 y de haber obtenido los documentos provenidos en el 1S es necesario tener la aptitud y robustez conveniènte.
Art. 114. Del mismo modo son aplicables á dichas empresas y conductores las disposiciones penales del título sexto con excepción solo de la última parte del artículo 122.
TITULO 6.®
Peñas.
Modelo núm. V. .leratura «1« l'olUia.
Nota: Este permiso no eximo il« ja provisión «le lo» documentos que ».«presa el art. 18.
Concedo permiso á‘.....................
nal nial de.......vecino de..............
para circular con su carruaje núm.........
do____ rueda» por las via» públicas de es-
ta jurisdicción y para situarse en uno de
lo» paraderos establecido». Habana y.....
de 186.......
Modelo núm. 2.
y, a
C' I»“ E £
5
2» » 2 3
a g w ■*
Ves
JM. »
niati'iculi» municipal
tt§ eoftheros.
D ........... natural de............. vecino
de la calle de.......... mira--------- queda-ins-
crito en el libro de matrícula» de esta Secretaría,
habiendo abonado la suma de........... escudos
P°r el................... del corriente año económico que vence en..............................
llábana y......_________ do 186
Intervine
El Contador.	Hl ¡Secretario.
V. ° B.o
El Gobernador Preaklente,
Ctliatlos.
Modelo núm. 3.
Boleta «lo Depósito.
Queda depositado cu la Jefatura de Policía el certificado número------ de inscripción en la matrícula del codicio-----..........................
natural de............... vecino d«s.............
sirviéndole esta por solo el.....................
- -.....—......... del corriente año económica de-
hiendo ocurrir á esta Secretaría á »u rcnovaeiui eu
lo» últimos «lias del próximo....................
Habana y.................... de 186..
El Secretario
Secretaría.
El Sr. Brigadier Presidente se ha servido nonbrar para Celadores del arbitrio de la marca de carnajes correspondiente ai presente qño económico, á dtmJosé Siberman, don Simón Suri, don José María Vrldés, donjuán Onofre Siberman, don Francisco Revxelta y don Ramón María Fernandez.
\ de órden de S. Sria se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 6 de 1S66.—P, I, del Sr. Secretario, Antonio Ruis.
Arla 115. El empresario ó dueño de carruajes públicos do cualquiera clase que sean que faltando álo prevenido en los artículos 1, 2, 3, 7, 8 y 113 de este reglamento, pusiere en circulación alguno ó algunos carruajes sin haber obtenido la correspondiente autorización y matrícula, ó la tenga cumplida pagará el importe de ella y ademas incurrirá en una multa equivalente al cuatro tanto de di«:ho importe, cou arreglo á la tarifa que se establece en el artículo 8. °
Art. 116. Todo empresario ó dueño de carruajes públicos que infrinja lo prevenido en los artículos 4, 6, 14, 91,92,93,97, 99, 103 y 108 sufrirá por la primera vez la multa de diez pesos, por la segunda la de 20 y por la tercera la de 50.
Art. 117. Los que faltaron á !o dispuesto en los artículos 5, 9, 10, 11, 12, 13, 87 al 90, 107 y última parte del 113 incurrirán á la primera falla on la multa de quince pesos A la segunda en la de 30 y á la tercera en la de cincuenta.
Art. 118. Los conductores de carruajes que contravengan álo dispuesto'en los artículos 23 ai 25, 30 al 33 al 38, 44 al 47 iuelusives, 101 y 103, 104 al 106 f 109 al 111 sufrirán la multa de 10 pesos ia primera vez, 15 por la segunda y veinte por la tercera.
Art 119. Del mismo modo los que infrínjanlos artículos 16, 19 al 22, 27 al 29, 31, 32, 39 al 43 inclusives, 48, 49, 93, 94, 96 y 113, incurrirán en la multa de 15 pesos por la primera infracción, de 20 por la segunda y do 30 por la tercerq.
Art. 120. Los pasajeros que contravengan á io dispuesto en los artículos 110 y 111 sufrirán la multa de cinco pesos por la primera vez, de diez por la segunda y de 20 por la tercera. Estas multas serán dobles cuando se falte á la prevención hecha en el artículo 85.
Art. 121. Los infractores de los artículos 80, 82, 83, 84, y 86 incurrirán en la multa de 10 pesos por la primera vez de 20 la segunda y de 30 por la tercera.
■Art. 122. Los empresarios, dueños ó conductores de carruajes que, contraviniendo á lo establecido en el título tercero pidieren ó exigieren por uu servicio cualquiera mas precio del señalado en las respectivas tarifas, sufrirán una multa de veinte pesos por la primera vez, de treinta por la segunda y de 50 por la tercera.
Art. 123. Tres faltas penadas con multas de 15 pesos en los conductores^y con multas de 30 en los em-
No habiéndose verificado la subasta de los tre» puektos do la Pescadería que quedau por arrendarse por el presente año económi co, señalado» con los números 13 15 y 17; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto el remate de dichos puestos, el dia 22 del corriente á las do» de la tarde en el mismo edificio de la Pescadería ante el Sr. Regidor Inspector de ella, con estri«:ta sujeción al pliego de condiciones y Reglamento que se insertan á continuación
Lo que por disposición de S. Sria, se publica para conocimiento de lo» qne quieran hacer proposiciones.
Habana Octubre 8 de 1«66.—P. I del Sr. Secretario, Antonio Ruis.
(El pliego de condiciones y Reglamento «e publicó «nía Gaceta del 2 de Setiembre último.)
Dirección de I» lical Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación délas cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la capilla da e*ta Real Oasa en sufragio de varios difuntos [Q. E. P. D.] á saber:
Dias-	Eds. Mis.
2	Por uno á la Sra. D? Isabel Vuldés Ramírez de
Estenoz, donó el Sr. D. Mateo de Sotolougo. 42	500
3	Por otro al Sr. D. Saturnino Sánchez Iznaga,
donó el Sr. D. Pedro Sanehez Iznaga..... 42	500
10	Por otro al Sr. D. José Mana García Suarez,
donó la Sra. D'.1 Rosario Cabrera....... 42	500
11	Por otro al Sr. I). José Braulio Torres, donó la
Sra. D? Petrona Santa Cruz.............. 42	500
15 Por otro á la Srita. 1) ' Teresa de Zúñiga, donó
el Sr. Ledo. D Elias do Zúñiga.......... 42	500
22 Pbr otro al Sr. capitán D. Manuel Fernandez Trevejos, donó ia Sra. condesa, Viuda de
Zaldivar........'....................... 42 éOO
30 Por otro al Sr. D. Gabriel de Elexalde y Lara,
donó el Sr. D. Joaquin Fernandez, de Lara.. 42	5#0
297	50#
Otro ingreso.
— D. Eduardo Odena. á cuenta de una deuda cedida á esta Real Casa, enteró............... 11	33K
Total.....	30S	833
Habana 30 de Setiembre de 1868.—Tomó» d* Rsyna.