/ ‘ “ -
■«*.— mMKWW
Secretaria.
D. Aniceto Elejalde ha ocurrido á cato Gobierno solicitando autorización para establecer una agenciado mudadas en la casa número 100, calzada de («aliano.
Y en cumplimiento de lo que se ha servido resolver el Sr. Brigadier Gobernador se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la instalación de dicho establecimiento, puedan acudir á la secretaría de este Gobierno á establecer sus reclamaciones denti o del preciso término de 8 dias.
Habana y Setiembre «7 de 1866.—El secretario, P. I., llamón Quintas y Zuazo,
en la calle de la Reina numero 105; lo que se anmieta por este medio para generai inteligencia.
Habana y Setieiubrc 2S de 1866.—HI Subd. lega-ilo interi no, Ld<>. Muntil i L. Chujilc y Montici.
^ncslranza «le Artillería.
3). Bartolomé Frau ha ocurrido á este Gobierno solicitando autorización para trasladar á la casa numero 130 de la calle de Revillagigodo un almacén de carbón de bu propiedad situado en la propia callo casa iónica« a
con el número 9.	.
Y en cumplimiento de lo que se lia servido resolvió eí Sr. Gobernador, se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial ít fin de que las personas que con olí* se consideren perjudicadas puedan acudir a la Secretaría de este Gobierno á establecer sus redamaciones dentro del preciso término de ocho dias,
Jlafeti» y tf«#wni*e ‘16 de 1‘SOW:'&& Se«retario
P. S.— Rimon Qamrtmsy Zuazo.
Corregimiento «le Isa Habana.
SECRETARIA.
El llluio. Sr. Gobernador Corregidor Vicc Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren qué se ocupa en la composición de calles en el día de la tocha.
Relación quo comprende la tuerza de gente y tien quo so ocupa eu la composición do cal 1er Oil (lì (lia do hoy.
Puntos de obra.	œ ■*3 ‘3 i	. CC cC .8- ce s w	t¿ I i» 3 o s a S 5	i Cumplidos.	1 En depósito. ||	ai O ai P <19 Ph	Carretas.	. CA 5 2 ?
1 Paseos.		-		25			. .		--	3	3
Campo de Marte			-	--	40	--			5	4
Aguacal«			. --	--	]*2			4	1
Calzada de San Lázaro		--	--	30				3	••
Cantera						--	..	--	1)1	--	--
Prado, Parque		30	40	-•	•	.8	-•	-•	4
	15		--		..		1	6
Tacón			15		..				--	--
Rayo	-				..		20	--	..	2	10
Príncipe Alfonso	-		..	--	30			--		6
Trabajos dol foso		4	--	--		30	*•	--	--
Talleros dol ramo			18	/				--	—	--
Carreteros y carretoneros		lio	30	..	-		*•	--	--
Serenos, almacén y oficinas	(i		--	-		--		
íioyeros y rancheros			10	4				--	--	3
Inútiles en barracón				l	..	24	í)			..	..
Convalecientes en Ídem			5	--	G	..				..
P«conocidos por sus dueños		..	..		..		--		--
31 timbras on barracón	—	..	..	, 8					..
Derribo de las murallas			..	100	200	0		Ili	4	10
Marlanao —				 ..		! 2-1	1	..		--		d
Picado de piedra...—		••	1 ..	30	•*	*■	‘ *	‘ *	*r
Total		188	205 371		57	30	263 ,	23	54
RESUMEN-
Asiáticos--------------
Emancipados............
Cimarrones.............
Cumplidos..............
En depósito.............
Roñados....—-----.... .
188
aw«
371
57
30
Total...................... 1114
Italiano gil de Setiembre de 1806.—El Administrador,—.luán Isidro Lliaz
Mk iiio. Ayuntamiento.
Secretaría
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo á remate por el présente año económico el suministro del aceite que se necesita para'el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento ai tipo de siete «sendos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el da ocho escudos doscientos cincuenta milésimas laarroba; el «Sr. Presidente saín servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y siete del próximo Octubre á las (loes en la S id i Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden de S. S, se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario, •losé Eduardo Gay tan.
(Véase el pliega de Bendiciones publicada en la Gaceta del 19 del cementé J
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se ha servido señalar el día 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álos pliegos de condiciones facultativas y económicas quo se insertan á continuación.
Lo que d# órden de S. Sría. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
[Véase el pliega de eondieiones publíca lo aula Gaceta del 22 del corriente. ]
Autorizada la junta particular económica (i tablccÍHl«ento para la « naj.ui icion de 3.110.599 piedras de chispa pin fusil, enrabio i y pistola que sin aplicación al servicio existo i e i est >« alinicen -s, se h ice saber por este medio a! público, ú fin de que los licitación» ocurran en (lias hábiles de 10 de la mañana á I de la tarde.
Habana y Setiembre 21 de I8ÒG.—El Teniente Se erettivi«, Francisco Fojo. '	.____________
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque de nuevo á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 9 del mercado de Cristina, rebajando un diez por ciento del tipo de 75 escudos, 900 milésimas que últimamente tenia fijado para admitir proposiciones y el cual queda ahora reducido á la cantidad de 61. escudos 479 milésimas, el Sr. Presidente ele la Exema Corporación se ha servido señalar para que tenga efec to el dia 17 del entrante Octubre á las 12 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1S66.—El Secretario, José Eduardo Gaytan,
(Véase ei pliego de condiciones publicado oa la Gaceta del 19 del corriente.)
Acordado por al Excmo. Ayuntamiento sacar á remate la construcción de 612 mesillas que se necesitan para el mercado de Tacón, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones t icnltativas y económicas que se insertan a continuación; el Sr. Presidenta se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 17 del entrante Octubre á las L2 en la Sala Capitular ante la comisión respectiva. Lo que de órden de S. Sría. *e publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
(Véase el pliego d» cenaicioues publicado en la Gaceta del 19 del corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate la construcción de una cloaca de segundo órden en la calle de la Lealtad, entre las de la Reina y Zanja, con sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 16 de Octubre próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva.
Habana y Setiembre 15 de 1866.—El Secreta-• rio, José Eduardo Gaytan.
[ El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del corriente 1
Subdelegado!! de medicina y Cirugía «Ici tercer Distrito.
plaza de Director que ha de proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” “Diario de la Marina,” “Prensa” y : “El Siglo” de la Habana y ‘‘Aurora” de Matanzas, á , lir, de que tenga toda la publicidad posible; en concepto 1 de que los aspirantes han de acompañar á sus solicitudes | el título que les autorice para ejercer la enseñanza prima-1 es- | ria Superior, sin cuyo requisito no serán admitidas, su fé de bautismo v demás documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído en la carrera del magisterio: con la advertencia que el sueldo con que está dotada la plaza es de 2.400 escudos anuales, siendo por cuenta del Ilustre Ayuntamiento su pago, así como el de casa y demís gastos de material de la referida Escuela.—Sagua la Grande Setiembre 4 de 1S6G.—El Teniente Gobernador Presidente, Antonio María de Porras.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grámle.—Habiéndose extraviado á don Agustín Sánchez la boleta de domicilio que le despachó el Gapifan del partido d*.I Quemado de Güines en 3*0 de Junio último con el número 122, he dispuesto se le despache un duplicado y quede aquella sin efecto ni valor alguno, y el que la portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Sagua la Grande 20 de Setiembre de 1866.—Porras.
D. Guillermo Mil-d«siein dueño del ingenio ‘‘Arabia, ubicado en el Quemado de Güines, ha solicitado en esta Tenencia de Gobierno el cierre de una vereda
que desde el asiento do “Manacaa” y partiendo los terrenos de sil mencionada finca se dirige á “San V alentin.’
Por lo tanto y en consonancia á lo prevenido por la Superioridad en estos casos he dispuesto se publique en la Gaceta oficial, periódico el Sagua y por cedulones en («1 indicado partido, para que en el plazo de treinta dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno los que se consideren perjudicados con dicho cierre, para lo cual podrán ilustrarse con vista del plano y demás documentos acomodados al expediente de la materia, bien entendido que trascurrido el plazo señalado se proveerá lo que corresponda.—S igua la Grande y Setiembre 13 de 1866. —Antonio María de Porras-
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario. — Habiéndosele extraviado al moreno libre Eusebio González, la licencia anual de tránsito que en ocho de Enero del corriente año y con el número 20, le fnó expedida por el celador de policía do esta ciudad, he dispuesto se inga saber al público la inutilización de dicho documento, el cual se considerará nulo y de ningún valor ni efecto, pues en esta fecha s« provee de un duplicado al referido González.—Santa María del Rosario Setiembre 25 de 1866.— Vicente Bausa.
Tenencia de Gobierno Político de San, Antonio.— Habiendo solicitado don Isidro Martinez licencia para abrir un establecimiento mixto, en el punto conocido por el ‘‘Gusto” sito en el partido de Güira de Melena, se anuncia al público á fin de quelas personas que se consideren perjudicadas con su apertura, presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno.—San Antonio y Setiembre 26 de 1866.—Manuel de Peréda.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—D. Francisco Mirabal y Ogea, natural de esta, casado, de 44 años y de oficio maestro de azúcar, lia manifestado que la licencia anual que le filé, expedida por la Capitanía del partido del Wajay en 27 de Enero del corriente año, registrada al número ¿7 se lo ba extraviado; por cuya razón he dispuesto quede dicho documento sin valor alguno y el que lo portare sujeto á las penas señaladas por las leyes.—Santiago y Satie rubro 25 de 1866.—Narciso Martinblas.
Itre. A. de Colon.—Secretaría.—Dispuesto nuevamente por el lllmo. Sr. Director de Administración con fecha 14 del actual la convocatoria para sacar á pública subasta el remate del arbitrio de lidias de gallos de, esta Jurisdicción para el año económico actual, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial número 161 en 6 de Julio último, se hace saber al público para la concurrencia de citadores, que el remate tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento el uia 12 del próximo mes de Octubre á las dos de su tarde,—Oolon y Setiembre 25 de 1866.—José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas. — Habiéndosele extraviado á don Lorenzo García, vecino de esta villa, la licencia de caza que en 1. ° de Octubre de 1865 le fue expedida con el número 21 por esta Tenencia de Gobierno, y refrendada en 6 de Enero del corriente año al número 13; he dispuesto se le provea de nueva licencia de-caza, qndando el documento que aparece extraviado, nulo y de ningún valor, debiendo la persona que lo encontrase entregarlo en la dependencia de policía mas iumodiata para su inutilización.—Cárdenas 24 de Setiembre de 1866.—Joaquín. F. Casariego.
1). Miguel y don Nicolás Inclan, vecinos de esta villa, han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para establecer una tienda mixta en el partido de Camariocá á una legua de su caserío, en despoblado y á orillas del camino real de Cárdenas á Matanzas y punto donde exist ía un establecimiento de igual naturaleza titulado “Ocampo.”
Y en cumplimiento de lo prevenido en las disposiciones vigentes sobre el particular, se anuncia al público por medio du la Gaceta oficial á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cori la instalación de dicho establecimiento puedan acudir á esta Tenencia do Gobierno á establecer sus reclamaciones dentro del preciso término de treinta dias.—Cárdenas y Setiembre 24 de 1866,—Joaquín F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de S. Antonio.—Secretaria,-En virtud de lo prevenido en elart. 34 de la Instrucción delO de Julio de 1856, el Sr. Presidente ha dispuesto se ponga de manifiesto en esta Secretaría la relación nominal de los contribuyentes por razón de fincas rústicas y urbanas é Industria y Comercio de esta jurisdicción qne no han satisfecho sus respectivas cuotas dentro del término legal y que se les cite por medio de la Gaceta oficial y cedulones pava que dentro de los tres dias siguientes á la publicación, comparezcan en la Mayordo-mía de Propios á hacer el pago de las cantidades que adeudan, apercibidos de que no verificándolo en dicho término, se procederá contra ellos por la vía de apremio según lo dispuesto.
También se advierte á lo3 indicados deudores, que trascurridos los tres dias de la publicación para efectuar sus pagos, no se les admitirán sus cuotas en la Mayor-domiasiti el recargo del ocho por ciento de dietas, por
exigirlo asi la regularidad del sistema de recaudación.
San Antonio y Setiembre 27 de 1866,—Manuel Vives, Secretario.
Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Sagua la Grande.—Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla declarar vacante la plaza de Director propietario de la Escuela Municipal de Instrucción primaria superior de varones de ésta cabecera, y dispuesto por Ja Dirección de Administración del Gobierno Superior civil se proceda á instruir el expediente de provisión en la forma que está prevenido por las superiores circulares de 16 de Diciembre de 1862 y 6 de Marzo de 1863, la junta local ha acordado fijar los dias 13, 14 y 15 del próximo m«¡s de Octubre para lo? ejercicios de oposición que consistirán en el exámen de los ramos siguientes:—Moral y doctrina crist ana, lectura explicada: Gramática: Aritmética: Geografía univer-
sal en toda su extension: Cosmografía: lecciones de His-
E1 despacho de esta Subdelegaceli se encuentra
preguntas acerca délos diferentes sistemas de educación, y en una memoria escrita en presencia del Jurado sobre un tema designado por el mismo, estando autorizados los Señores Jueces examinadores para hacer las observaciones que juzguen convenientes y á las cuales tendrá que contestar el candidato.
Los ejercicios de oposición durarán cuatro horas pollo menos en cada uno de los tres dias señalados para los mismos y tendrán efecto en la Sala Capitular ante la junta local del ramo á la que se asociarán, para constituir el Jurado que ha de presidir aquellos actos los Jue-ces examinadores que se ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, al tenor de la segunda de las circulares citadas.
Y para la mayor concurrencia de aspirantes á la
Declarada vacante por esta Junta local la plaza de segundo ayudante de la Escuela Municipal de instrucción primaria superior de varones de esta cabecera, por r¿nun< ia de D. Félix Cápiro que 11 desempeñaba, y debiendo procederse á instruir el expediente de provisión en la forma dispuesta por la Superioridad para la de Director de la misma Escuela, al temor de lo que previene la disposición 12 déla Superior circular de 16 de Diciembre de 1862, la junta lia acordado fijar los «lias 13, i 1 y 15 del próximo mes de Octubre, para los ejercicios de oposición que consistirán en el examen do los mismos ramos, ante el mismo jurado y con ios propios requisitos con que debe tener efecto el del Director.
Y para la mayor concurrencia de aspirantes á la mencionada plaza de segundo ayudante que ha de proveerse, se hace esta convocatoria por medio del periódico local “El Sagua,” “Gaceta oficial,” ‘‘Diario de la Marina,” “Prensa” y ‘‘El Siglo” de la Habana y "Aurora” de Matanzas, á fin de que tenga t.otjp, la publicidad posible; en concepto de qué los aspirantes lian de acompañar á sus solicitudes el título que les autorice para ejercer la enseñanza primaria Superior, siti cuyo requisito no serán admitidas, su fé de bautismo y «lemas documentos que acrediten su moralidad y buena conducta y los méritos que hayan contraído en la carrera del magisterio: con la advertencia, de que el sueldo con que está dotada la plaza es de 1.000 escudos anuales. Sagua la Grande Setiembre 4 de 1866.—El Teniente Gobernador Presidente, Antonio María de Porra.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría. — Aprobado por el Gobierno S«tperior civil el pliego de condiciones formado pava subastar el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores .municipales por lo que resta del corriente año eoonúmico y de conformidad con lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el cinco de Octubre próximo para que alas doce del dia en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga efecto la subasta, mandando se convoquen por tres números consecutivos déla Gaceta de la Habana y Boletín mercantil do esta villa, á los que quieran hacer proposiciones, á fin de que ocurran el dia y á la hora señalada, sujetándose á loextiplilado en el pliego‘de condiciones quo se inserta á continuación.—Cárdenas 19 de Setiembre de 1866.—El Secretario, Antonio López Gavilán.
[El pliego do condiciones ¡¡e publicó en la Gaceta del 29 lei corri ou te.]
Tenencia de Gobierno de Jttruco.—Por disposición del lllmo. Sr. Director general.de Administración debe procederse el dia 5 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana sin falta alguna, en esta Tenencia de Gobierno, á la subasta del.servicio de la línea postal que ba de conducir la correspondencia entro el pueblo del Aguacate y Canasí, cuyo tipo no excederá de 1700 escudos auuales y con objeto de que los qne deseen hacer proposición lo verifiquen en pliego cerrado según el modelo prevenido en el pliego de condiciones que se llalla de manifiesto en esta dependencia; «e hace saber al público por este medio y por la Gaceta oficial de la Habana, ¡i fin de que los aspirantes ocurran á enterarse del indicado pliego de condiciones, bajo el concepto que será desechada toda proposición que no venga arreglada en los términos prevenidos, y riro aerodito.se haber depositado em la Adrainistraeioú de Rentas do esta ciudad la cantidad de ciento sesenta escudos ó una obligación de persona de arraigo que garantice legalmente dicha. suma.-—Jaruco 24 de Agosto de 1866.-—Pedro de Pastors y pora.
Tenencia ele Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador de la Real y distinguida ófden.de Carlos III y de la Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, de las Militares de San Femando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar de estajurisdic-cion, &.c.
Hago saber; Que á las. ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de . Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Milera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, dou Francisco Lugones, don Francisco Fuentes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de Vüta Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N- O. con el ingenio de Victoria; por ei N. coa terrenos de don Vicenet Querol, por el N, E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N.. E, y E. con don Juan Tavío y El Tejido!; por el S. E . con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barrueta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados dé los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vísta Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y en ángulo recto hácia el E., 300 metros, háeia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., en escuadra, 500 metros; vuelve al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S,, desde la linea N., 50 metros; de aquí liácia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el S., en escuadra, «Í00 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia él N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin peí juicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido do Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones-dentro del término de 60 dias á contar desde esta feelia, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.—.Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquín F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PREMERÀ INSTANCIA.
AUTOS.
'Juzgado de paz del distrito de Colon.—En las diligencia del juicio verbal que en este juzgado se siguen entre D. R .tae1 Abad Martínez contra D. Juan Lacoste eu reclamación de escu" dos, el señor juez de paz D. Hilario de Cisneros y Correa, ha dic-
tado la sentencia siguiente: En Ui Habana á 19 de setiembre de 1866; el Edo. D Hilario Cisneros Correa juoz de paz del distrito de Colon, dijo: que v.sto lo alegado y probado en la audiencia anterior. Resultando qne D. Rafael Abad Martínez en representación de la sociedad de K. A. Martin z y cnni demandó á Don Juan L íeoste para que le pagase diez V siete escudos de plata, procedentes de forraje que le ha vendido para sus caballos; y que p -r no haber comparecido el demandad«) se le declaró rebelde y contumaz. Resultando que el actor ofreció como prueba las constancias «Je sus libros, y que comparados ,-stos con lias cuentas, ba resultado un saldo contra Lacoste de los «liez y siete escudos queso lo de anudan. Considerando que los lib os «11 comercio llevados con las tonn'iiiu..d«‘s establecidas por .s leyes c uno sucedo eu eiUe caso, constituyen prueba suficiente -lela certeza de la. deuda, cuando no se presenta otra en contrario y quo ninguna se ha aducido p«ir el d'imandado eu este juicio. Teniendo presento el artículo cincuenta y tíos del Código do comercio; dijo el señor juez de paz que debía condenar y condonaba en rebeldía ó Don Juan Lacoste ti que en el término (lo-teivero (lia dó y pague ó la sociedad de R. A. Martínez y comp, los diez y siete escudos que le reclama, con las costas causadas en e.stejuic.io, Notifiquese osla resolución al demandado en lo« estro, los del pizgado, por edictos y por la Gacfeta oficial. Asi lo proveyó dicho soñor juez fir-inaud» con el secretario de que certifico.—Hilario Cisneros y Correa.—José Orts, secretario. Y para su inserción eu la Gaceta oficial scgmi se, manda en. la sentencia anterior, libro la presente en la Italiana ó 2i «le setiembre do 186 i.—José Orts Giuer, secretario.
A 3
El señor juez de paz de este partido judicial ha dispuesto se baga saber al inóreilo Celestino lionera la resolución que ó la letra dice:—-Guanrbacoa setiembre 26 de 1866. —Vista esta demanda e-tablecida p «r dou Casimiro González contra el m irono Celestino Herrera encobro dó doce escudes tro,cientos milésimos procedentes de efectos de su establ ■cituiento.—Resultando q«ie el demandado no compareció al acte y en sil consecuencia filó declarado rebelde.—Resultan,lo que abierta aprueba lian cuuveni-po dos testigos presentados por el actor en que Herrera tomaba efectos al ti uto de la tienda do Gímzalez agregando uno haberle oido aquel que no lo uagaba por lutberso quejado al administrador do la casa en quesjrve.—Considerando: que unido á la prueba practicada la rebel lia del demandado, f «nna una prueba plena de la certeza da la deuda y vista la ley primera título primero libro diez de la Novísima recopilación y la treinta y tres, titulo diez y seis, partida tercera, se condena A Celestino Herrera al pago de la suma do «toco escudos trescientos milésimos, con las costas de su cargo y notifiquese.—Francisco Miranda y Jiménez.— Francisco (le P. Castañeda.—Guanabacoa setiembre 27 de 1836. —Francisco di; P. Castañeda.	A 2
En el intestado de doña J us a Carrillo, se lia proveído por oí señoralcalde mayor del distrito de Colon y por unte mi, el auto que íí la letra dieu asi: Habana y setiemb re 17 de 18136.—Vistos: con el mérito que arrojan las certificaciones que anteceden se declara intestado el fallecimiento de dona Justa Carrillo y por sus herederos n los que con arreglo á derecho (toban serlo, convóque-seles en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que comí término de mueve «lias después del último anunció se presenten á deducir ei derecho de que se crean asistidos.—Dr, Villa-nueva—Manuel Pimeutel. Y en cumplimien o do lo matul «do libro la presente. Habana y setiembre 25 (le 1366.—Manuel Pi-mentei. ‘	A 30
Juzgado de paz del distrito do San Cristóbal.—En la demanda veibal promovida p ir doña Ana Resse, por medio «le su apoderado don Francisco de Ecliivarria contra doña Flora Kayina-nel eu cobro «le escudo«, ha dio ado el señorjuojl de paz del distri-so de San Cristóbal, Ldo. D. José do Luna y Amena «ar el fallo tignieute:—En la cimbel de la Habana en 7 (le agosto de 13SJ años; el Ldo D. José «Je Luna y Amenab ir. juez de paz del distrito drt Han Cristóbal primero de esta c, udad: * vista la e.oinp ire-conciaqú' procedo.—Resultando: qu-« don Francisco Eebavanja y Orozco como apoderado de doña Aña Resse, vecina de la calle de San Miguel, demandó á doña Flora Raymanel, quo lo es de la calle ño Cuba, para que lo abone la cantidad de trescientos cuarenta escudos, procedentes do alimentos, asistencia y efectivo, que afirma haberle suministrado, pidiondo que se le condeno al pago do aquella suma con las costas. Resultando: que por «lotee' to de comparendo de la demandada fué declarada rebeldoy corito-1 maz, m mdánd «se seguir el juicio adelante; y que la demandante no produjo prueba alguna, dándose por terminado e, acto de comparecencia. Considerando que el demandante está eu la obligación de probaran demanda, ó si no pro lujoro aquel pruebas suficientes el juez debe dar por quito al demandado condenándolo eu las costas porque fue desobediente en no venir ante el, conforme lo ordena la ley diez, título veintidós, partida tercera. Considerando que la rebeldía no importa la demostración del derecho «leí actor, si bien amerita 11 imposición «le las penas establecidas por la ley á la desobediencia del que no acud«.« á los llamamientos del juez. Considerando quo en la presoute demanda el actor no ha traído justificación a gima y que no (rayéndola no debía pretender que por su simple afirmación se dictara sentencia condenatoria contra la d«m,míala en los términos quo la solicita. Vista la Jey citada—Dijo el juez do Par: que debía absolver y absuelve á doña Flora Raymanel de la demanda y por. su rebeldía la con-I «lena al pago de las costas causadas y que se causaren. Notifiquo-' sele esta resolución en los estrados del juzgado, cor edictos y en la Gaceta oficial. A,i lo proveyó dicho señor juez firmando con el secretar o de que cen ¡tico.—José de Luna y Amonábala—Francisco Tesillo, secretario. Y p ira su publicación expido la presente en la Habana á 3 de seticiii'ne do 1866.—Francisco Tesillo, secretario.	A 29
E i los autos de! intestad > «le Doña Emilia Parera, so lia pro veido por el soñor alcalde mayor del distrito de Han Cristóbal y por ante mi el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1866.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se Ttoolara que Doña Emilia Parera lia fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho daban siieedérto: c,olivó-; queselen por ¡a Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y pota edictos que s«i fijarán en los lugares públicos, á fin de que se pie-' aeuton á deducirlo, apercibidos de su perpiie.o.— Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
A 15
Eu los autos seguidos por D. * Leonor Gómez y Herrera contra su consorte .)>, Pedro ¡Váleles Sandra sobre divorcio y por decreto dq veinte y .cuatro del corriente hit dispuesto el Sr. Provisor y Vicario General dé este obispado, que por medio de tres números de la Gaceta oficial do esta ciudad se notifique á Valdes Sendra el auto de veinte de Enero último por el que so le confiere traslado de la citada demanda; con prevención lie que constituya poder Instruido y expensado co « quien s - entiendan los trámites del juicio, apercibido de que no verificarlo dentro de tercero ola se le declararán p «r bastantes los estrados «leí tribunal con quien se entenderán las providencias que se dicten.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habitúa Setiembre 25 de 180o.—Luo, José Francisco de Ayala.	A I 3
El señor don Luis do Al fa alcalde mayor del C uto ha dispuesto en los autos promovidos per don Nicolás Vacié« ¡ñipe' tiando esperas de su« acreedores, que en tres números consecutivos de la («¡acota oficial se publique el acuerdo que se insérte, con apercibimiento á los acreedores, qué no asistieron á la junta á los cuales se les iustruye por este medio, do quo se les habrá por conformes trascurridos tres días desde, el anuncio, si nada ocurren á manifestar. En la Habana en doce de setiembre do mil. QchpQieutoh sesenta y seis, siendo las doce de la mañana me constituí en el juzgado para lajunta dispuesta este dia y comparecieron ante su Sri «- y de mi el escribano e« ür, don Jasó María Céspedes en representúsisn «le dou Sebastian D,;lgido que también comparece c u poder bastante, de Róndales y compañía don Miguel Ervite por sí y como apoderado de don Miguel Hernández Padrón y don Dionisio Alonso don Manuel Lue-gespur si y el Ldo. don José Hernández por el deudor común, y después de haber conferenciado detenidamente acordaron por unanimidad conceder las esperas pedidas por el deudor, y designaron para síndico represoutaute de los herederos al Dr. dou José Marta Céspedes. La representación do Róndales, manifestó que su crédito asciende ó Insuma líquida de tres mil trescientos sesenta pesos, dos y medio reales con cu Vil aclaración estuvo de acuerdo la representación deudora, manifestando que así era la verdad según las instrucciones que había recibido de su cliente con lo que se concluyó el acto que duró hora y media, se le leyó á presenciada su Sria. y por coaformes fiiTiutron con su Sria. poranto mi de que doy fé. Nota: que eu el acto de firmar expresó ia representación deudora que se había incurrido en una equivocación involuntaria al suponérsele instruido de la liquidación de la cueuta de Puédalos y compañía, dejando en su habilidad al.acreedor para que liquido extraju lieialm díte con el deudor y presente su cuenta firmada por el último y firmaron con su Hria. de que doy fé. Alda. Dr. José María Céspedes. Ldo. José Hernández. Miguel Ervite. Sebastian Delgado. Manuel Luiji. Br. Juan Francisco da los Reyes. Habana y setiembre 26 de 1866. lir. Juan Francisco de les Reyes.
A I 2
E«i la« diligencias promovidas por D. Francisco del Rey so ii -it indopj le sus acreedores le concedan esperas, ha’ proveído el señor alca de mayor del distrito (le S in Cristóbal el auto que á la .otra dice:—Habana junio 4 de 1866.—Vistos: instruyase á los acreedores que no asistieron á ía ju.ita celebrada en 25 de mayo último, délo asordado eu ella para que eti respuesta firmada auto el escribano actuar o ú otro de S. M. manifiesten loque tengan por conveniente, haciéndese también la notificación por medio de la Gaceta oficial.—Alvarez Torrijos.—Francisco «Je Castro.— Eu la siempre fidelísima ciudad de la Ha .ana en 25 do mayo de 1866, para lqjunt i señalada para este dia comparecieron eu el juzeado el piocu ador dan José de Urrutia apoderado del deudor común con su abogado director el Dr. D José de Cárdena«, D. José Nicolás Hernán lez con e; suyo L io. D. Santiago Caocio Bello, «ion Francisco Sellen, «ion Ventura Lunar, don Octaviano labor, «Ion Antonio-Sellen, don Bernardo Cadavid, don Julio González, don Anselmo Rodríguez, todos por sí y abierta la disensión después de haberse leido todos los estados y escritos con que se presentaron, providencia qne le recayó y demís lugares que se estimaron coudu entes los acreedores nominados acordaron: Conceder al deudor las esperas que solicita eu el concepto q««e el primer uno á contar de la aprobación de este acuerdo, abonará quinientos pesos; el segundo mil; el tercero dos mil, el cuarto tres mil y si quinto cuatro mil si fuere necesario: que se dón desde luego por calificados los créditos cuyos comprobantes acompañaron algunos de ¡os concurrentes, ofreciendo hacerlo los que no o han verificado, nombrando para síndico representante no ellos al Ldo. D. Santiago Caücio Bello, quien estando prosaute aceptó el encargo jurando desempeñarlo bien y fielmente. En esto est ido se presentó dou Dámaso Santa María cesionario de don Manuel Tejada, exhibió el corqprobante de su crédito é instruí lo de lo acordado manifestó su conformidad con lo escrito. Con lo cual sp, concluyó el acto que firmó su señoria con los concurrentes de que doy fé. —Alvarez Torrijos.—«Francisco de Castro. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y julio 12 de 1866.—Francisco Je Castro.	\ [ ;j()
E 1 auto proveído por el señor alcalde mayor de Bílen y por ante mi, en los autos seguidos por deím Juana de la Cruz Yaldes de Inocencio solicitando lu disolución de las capellanías mandada fundar por el Pbro. don Cipriano Inocencio se lia dispuesto quo en quince números consecuti vos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos que es como sigue.—En la ciudad de ia Habana eu 19 de setiembre do 1866 el señor don Juan Liaseia y Gai-rido alcaide mayor del distrito de Belen, estando eu audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resoitaudo: que el Rbro. Dr. don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del testamen o que otorgó en tres de agosto de 1306 que obra on testimonio de folio once á la 35, dispuso la fundación de un patronato 6 capellanía laical 6 memorias de misas de dos mil quinientos pesos al cinco por cie«ito anual eu una casa de manipostería y tojas situada en la calle de Drago-no«, marcada entónees con el número 71 11 cual tuvo efecto‘áe-guu aparece de ia compulsa de fojas 31.
Resultando: que los interesados en el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se los cuele solicitan la nulidad de sufimdacioa por carocer de la autorización competente.
Considerando: que la referida fundación ya de mayorazgo, fideicomisos, memorias «le plisas u otra de igual naturaleza necesita do la venia del Soberano para que produzca sus ofectos legales, «le cuyo requisito carece la que contiene el testimonio (le foja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha licoucia es nula tanto esta cómo cualquiera o traque alolsz-en dol mismo viciosegun previene la real célula «ie catorce «le mayo de 1739. De conformidad con lo solicitado eu ei escrito de fojas 55 y el promotor fiscal en el de la 80. Visto lo que determina el real decreto de 27 d» setiembre de 1820 manda«lo oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la oxpresuda capellanía cuyo imperte, con sus prodzctos se distribuirán entre los que tí ellos tengan dentadlo con arreglo al órden de heredar, paro le cual se publicará esta sentencia por quince números de la Gaceta oficial. Q n por esta su sentencia su ecnoria
asi lo proveyó mandó y firmó de quo doy fó.—Juan Líaselas.-Ante mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 de 1866'-
Rsr ocupación do don Felipe Fornat i.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 25
EDICTOS.
Don Juin Llassera y Garrida Alcalde mayor dtl distrito de BeU.i de esta capital por S. M. «y.
I’or esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Ferro natural de Galena, soltero, cocheio y de veinte y nuevo años para que dentro de nueve días contalos desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resti.ta en la cansa criminal que le sigo por esiones cierto de que si así lo hiciere le adininistraé justicia y de uo le declararé rebelde contumaz iucur.se eu las peuus de la ley, y porbastaute los estrados del Tribunal.—Habana y Hetlembre 27 de 1366.—Juan Liaseis.—Rur mauda«¡0 su Señoría. Carlos Lauren t. E O 3 Ror esta mi primera carta de edicto, c to, llamo y emplazojá don José Vidal, cochero para que dentro de nueve días se presente en la Ke.ti carcel á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le sigo por contusiones al negro José criollo esoda -vo de don Luis Andrade en la noche del diez de marzo últi no en el teatro d > Tacen; cierto y seguro do qa«> si lo hiciere so le administrara justicia y dele contrario se declarará rebelde y contumaz é iucui'so eu las p.-uas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal—F-Iabana y setiembre 27 de 18 >6.—Juan Llasera—.or mandado do su Sóla. Cárlos Laurent.
E O 3
Ror este mi primer edicto, cito, llamo y emplaze, á don Felipe Aniat empleado eu el vapor ¡¡enólogos para que dentro de nueve dias contados desde h. y se presente en ¡a Real cárcel á descargarse de la culpa que l i resulta u la cau a criminal que instruyo por quiebra fraudulenta, ci rto de que si lo hiciere le a Imiaistraró justicia, y do no te dee.araié r.-.oe de, contumaz, i ocurso en ios pilas ds la ley y per ba t ntes les os.r.dos del Tribunal.—Habana setiemb.e 27 de 1866.—Juan Lla.-era.—Ror maududo de su Hria ános Laurent.	tí O 3
Ror este mi primor edicto, c.to, llamo y empialo á don Francisco Fe uandez Fígaros neutral de Ast irías casado de veinte y ocho años (lo edad veci..o que fué de la calle de la Bomba número treinta y cuatro p ra que dentro de nueve dias se presente eu estejnzgado por conducto del actuario a contestar el traslado quo se ie confiere en ia causa criminal seguida á don Onesiano Caubil «i sea don Gil Rico por plagio; cierto y seguro do quo si así ¡o hiciere se le a i minisi rara cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal donde se notificarán todas las providencias que rocayereu.—Habana y setiembre 27 de 1866.—Juan Lias -ra.—Per mandado de su Sria. Cárlos Laurent.
E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto y preg m, cito, llamo y emplazo ¡i don Manuel Snarez y Brito, natural del Altamisa, del comercio vecino que fue del quinto distrito do la Habana en la calzada de Jean« del Monte ninnerò 83, eu el año do mil ochocientos sesenta y cuatro casado con doña M>tgdatona Angel do estatura regular, color blanco, pelo y cojas castaños, frente nariz y boca «egular, ojos pardos, barba poca el que fué vecino de la ceiba del agua do donde pasó al de Vereda Nueva y do este á la Ilabaua, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un acto de justicia en la causa «pie se le sigue por estafa al señor Intendente militar jubilado don Tadeo del Corral seguro de que si asi lo hievere se le oirá y administrará justicia.—San Antonio setiembre 28 de 1866.—Lio. José Joaquín Leal.
E O 3
tír. Il. José Mana l'illanueoa y Muüiz secretane Honoraria do S. ili caballero tle la Real y distinguida órden de Cárlos III. ahogado de los tri hunalcs de la nación y de los ilustres colegios ile Madrid y Rodilla individuo de oarias corporaciones científicas y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon dr.
Ror esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al moreno Eusebio Fernandez, natural do la Habana soltero, tabaquero, de treinta y cuatro años; para qne altercar «dia después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse de la culpa en los criminales formados por herida y contusión inferida al moreno Aniceto Or las, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo ad ni ristrurá recta y cumplida justicia y «delio se le declarará rebelde y c «ntuináz incurso eu las penas de la ley y per bastantes los estrados del tribunal.—Habana setiem-,bre 7 de 1866.— Dr. José Maria Villauueva—Por mandado de su Sria,—Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente—llab«tna setiembre 27 de 1866.—Manuel Pimental.	E O 2
Don Laureano Fernandez Cuecas alcalde mayor de uste pueblo y su distrito juduiulpor S. AI.
Ror esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Luque, natural du Sevilla, de estado viudo y administrador que fue del Portazgo de Rio-Hondo en esta jurisdicción, para que enei término de nueve días contados despeos del ultimo anuncio, se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse do la. culpa quo le resulta eu la causa criminal que Sé tosigue piar hurto de un cabillo do don Francisco Rivero; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y encaso contrario sin mas llamarle ni emplazarle su le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Han Cristóbal Stb«e. 26 de 1366.—Cuevas.—Por mandado de su Sria, Sautiagu Gutiérrez de Celis. Y para su pubi cicion libro la presento.—San Cristóbal setiembte 26 de 1861.— Santiago Gutiérrez de Celis-	E O 2
Por esta mi tercera carta de edicto cito, ltomo y emplazo á dou Jacinto Rives y García, hijo de don José Domingo y de doña Jacinta Ga«-cía, natural de Santiago de las Vegas vecino del Partido de Candelaria, de estado soltero, labrador y de veinte y seis á veinte y siete años do edad; y á don Juan García Simancas, hijo de don Juan y de doña Jacinta Simaneasua-lural de oautiago de las Vegas, vecino de Candelaria, casado, administrador de sus bienes y de cuarenta y dos á cuarenta y tres liños de edad para que en el término de nuevo dias contados desdela publicación del último anuncio, se presenten en la cárcel d«« esta cabecera á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por falso testimonio ciertos y Seguros de que si asi lo hicieren so los oirá y administrará justicia y en ca««> contrario sin mas llamarle ui emplazarles se les declarará rebeldes y contumaces e ineurso «u las penas de la ley. —Han Cristóbal setiembre 26 to 1866.—Laureano E. Cuebas. — Por mandado de su Sria, Santiago Gutiérrez do Célis:—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. —Han Cristóbal setiembre 10 de 1866.—Santiago Gutiérrez d» Celis.	E O 15
Por estatuí segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou Rafael Bello, hijo de don Juan y de doña Eufemia Santos, natural y vecino do Vereda Nueva, de 23 años de de estatura baja, envuo.to en caraos, color triga «ño, losado peio y cejas castaño nariz ch ita, boca regular ojos pardos, barba poca, de ejercicio arriero, y viste á uso del campo; para quo enei término de nueve «lias después del último anu ieio, so presente eu la cárcel pública «le esto pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto dedos muías de Don Julián Martínez: cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se to oirá y administrará justicia; yen caso contrarióse le declarará rebollo y contumaz é incurso on las penas de la ley. San Cristóbal y setiembre 2* de 1866.—Laureano F. Cueva«.—Por mandado de su señoria—Santiago Gutiérrez de Celis. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. S. Cristóbal setiembre 25 de 1866. — Santiago Gutiérrez de Celis.	E O 2
Don José Villanueon Montoya alcalde mayor del partido judicial de Alá ntua etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéb «il Barroso, natural y vecluo «le Guanos; pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de este p leblo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa sobre lesiones graves á D. Apolouio B «ri ego, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y c utuinaz é ineurso en las penas de la ley; enteudién lose «as o .tica.J«uies ««n ios « strados del tribunal. Má.itua y setiembre 19 le I86J.—José Vnlauueva.— Por mandado de su señoría—A touio Var la—Juan A. Cagigas.
E O 2
Don José Marta Ro lrigucz alcalde mayor interino ds esta ciudad y su jurisdicción Se.
Por esta mi tercera carta d« edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mateo Nava ro Penate, natural de Isla« Canarias, vecino de la Habana, soltero, de venitioeUe anos de edad y de oficio labrador, paraqueou el tór.nmo de nueve días se presente en la Real cáreel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta on la causa formada por hurto de una yunta de toros á Don Juan Hernández, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida ju ticia y de lo contrario quedará incurso en las penas que señalan tos leyes. Bejucal setiembre 25 de 1866.—José María Rodríguez.—Por maridado de su señoría—Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal setiembre 25 de 1866.—L io Juan Francisco Rodríguez.
E O 36
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al morene Igeaci , Alarcon Pedroso, natural de la Habana, soltero, zapatero y de diez y nueve años edad, para que en el término legal se presente en ¡a Rial cá«-coi «le eítaciu lad á desear, garse de la culpa que le resulta en la causa formada por falta de palabra y obra á don Ramon Tan to, seguro de que si asi 1o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará in'curso en las peuas quo señalan fas leyes.—Boju-cal setiembre 2) de mil ochocientos sesenta y seis:—José Maria Rodríguez.—Por mandado de su rfria.—-ato. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo to mandado libro la presenta.— Bejucal setiembre 25 de 1806.—L«lo. Juan Francisco Rodríguez
E O 30
El Sr.Comandante ¡Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaz á José Maria Jorge y Lobe!a3, natural de li^ matrícula de Cor-cubion, casado, de treinta y un años de edad y marinero que fué de la corbeta Pepita, para que en el término de nuevo dias contaras desdi la publicación ñel último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que to resulta «u ia causa que eu uuiim de otros se lo sigue por desórdenes á íusubo-diuacion cometida á bordo de la referida corbeta “Pepita” seguro de que siasi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y que do to contrario so le declarará rebelde y contumaz y por uastautes ios estrados del Tribunal para notificarle las proviilencias que se dictaren en ia referida causa: que asi to he mandado con la consulta del señor Asesor en la Habana á 23 de Stbre. de 1363.—Paz Por mandado do su Sria, Cários Acosta, guez Rorez.	E O 30
•	«ÍE.KATES.
En el incidente á la testamentaria de D. José Delgado y Mesa proveído por el representante co.nj ds los hirederos sobré euagenaeion de los bienes proindiviso« ha dispuesto el Sr. alcaide mayar del distrito de Jesus Maria que eu tres nú meros consecutivos cada nueve dias y durante vointe y siete se anuncie al público el remate de diez acciones del ferro carril del Oeste á cuentajde la sociedad de Fernandez Selimper y compañía y á una casa situada en Santa Maria del Rosario, tasada con inclusión de un solar anexo donde existe un colgadizo, en tres mil
-