II


I -
*
I
■HH
I « MBI
amans«
-—-;v-r
te aprosadas por el pin para pee sirra
de texto ea los establecimientos de Instracción Primaria.
BZi C0N3BTBH0 D3 3.A INFANCIA
6 soan Reglas de Religión, Moral, Urbanidad é Higiene, en dísticos endecasílabos, con un resumen de la Historia Sagrada, eu prosa por el Barón de Andillu.
Su precio 5 reales ejemplar. Por mayor ee abona el 20 p0 en libros.

VENTA M£ ESCITA ’

So al«|uila un iiegrito y una negrita par»
el servicio de la mano, ambos son muy humildes, calle del Marqués E levez impondría uúm. 88.
DERECHO
POR
D. VICENTE BAS Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho civily canónico y de Derecho aiministratioo, Ahogado del llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Numerario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal He Alacranes (Isla de Cuba), ff. ¿V
Esta obra que veri la luz pública muy en breve es indispensable, no solo á todos los funcionarios de la administración de justicia de todos los fueros y gerarquia» sino también íi los comerciantes, hacendados, industriales, empleados civiles y uiilitu-res, eclesiásticos, &. Forman parte integrante de ella luminosos ar tículos doctrinales sobre las materias del Derecho, y el texto íntegro de todas las leyes vigouteg eu la actualidad, incluso la do Enjuiciamiento civil recientemente promulgada eu las Antillas metodizadas, concordadas y comentadas.
Constará do dos voluminosos tomos en 4r.’ al precio de $5 ca da uno.—L is personas que deseen adquirirla podrán desd e luego dirigirse á la librería de Abraido, calle del Obispo núm. 63.
FABULAS Y CUENTOS MORALES
eon un diccionario enciclopédico para la infancia, por el Barón do Andida.—Cuarta Edición.—Primera y segunda parto.
Eítaobra adornada con 24 lámina» tiradas á parte, ha sido ■eñalada de texto y adoptada en los principales establecimientos de España.
8o vende ¿ 10 reales vellón ejemplar en Madrid; Librería do' Hernando calle del Arenal, al por menor y al por mayor, se abona un 20 Poen obras dirigiéndose al autor.
Calle de 8au Bartolomé núm. 4 Madrid. Per tesaos suelto» á í reales veilon.
EL FATALISTA;
Novela Cubana por Pivliardo.
Be baila de venta á escudo de oroen esta imprenta, en la militar callo do la Murallay librería de los señores Charluin Fernandez y comp. calle del Obispo.
COMUNICADOS.
EL MEJOR BUCIIU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCH tí DE (¡¿MOLAIS DER -
las enfermedades del F.sló y de los Riñones, Reuma-MAL de Piedra, Cola, de Orina, Achaques del sexo y toda enfermedad ocasionada por exeses ó impru delicias. Probarlo basta para con vencerse de su eficacia, pe venta casa do I). Juan A. Gallego, calle de O’Rcilly núm. 42. 11 abana. Ajente para la Isla de Cuba y las Américas del Sud, y en todas las Boticas en general.
PILDORAS DEYODOFOJlllI«
FERRADAS INALTERABLES, egnn el procoder del Dr. Gandul, aprobadas por la Real Acadi -{mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales do la Habana.
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la prácticí do los mas afamados facultativos do Europa producon unos efectos sorprendentes en los casos en que están iudicudos el yodo y' el hierro, tienen una acción muy marcada sobre la tuberculización, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta de sungre, supre-ou de las reglas, doloros de estómago, digostionos penosas, etc.
AVISOS.
Se Italia i la venta en la Librería de Cliar-
lain, el juguete cómico parodia de la “Flor de un din" con el título de “La flor de la calabaza,” escrita por el primer actor Don José Ortiz y Tápia.
¡¡GANGA!! ¡¡GANGA!!
1 par	«■■■
cuales se recibieron en el último vapor y se venden por realizar el resto de la factura.
Talabartería La Espuela, Teniente-Rey entre Aguiar y Habana.
Se desea comprar In Ristorili «le Espilila
por Fray Gerundio (ediciou econòmica.) En està impronta inforni aràn.
Don Antonio Ensebio Váidas tiene el {rusto
de ofrecerse á sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le hagan de adornos de altares, vestir ulnas, rumos, dorado con papel, entapizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oncernionto al ramo de iglesia y curiosidades
Se lia extraviado el cuarto de billete ntiin.
19.019, fól o 3-4-7 -8, de la Real Lotería queso lia de celebrar el dia 2 de Agosto de 1800, suscrito de D. José Gómez, que se halla en la callo do San Rafael núm. 4. La persona que so lo haya encontrado puede entregarlo eu dicha cusa donde será gratificado en caso de salir premiado.
D. Estevan de Nave», decano «leí magisterio de esta Isla, y bien conocido on toda ella por su método de enseñanza en el período de 40 años; teniendo algufias horas desocupadas, se ofrece dar lecciones particulares.
Las personas que lo necesiten pueden dejar sus avisos en esta i mprenta.
PAETE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
EN LA VILLA DE GUANAL ACO A, CALLE San Juan, Loma do Fray Alonso, entra ias de la Concepción y Animas, se alquila por año ó por temporada una casa, con sala, comedor, seis espaciosos aposentos, cociua, cochera y caballeriza, con cinco solares do patio todo cercado. Es de los puntos mas frescos y de mejores vistas de la Villa. En la calla de la Lamparilla tiúm. GS darán razón.
SE VENDEN DOS CAS^S EN EL PUEBLO del Calabazar de tablas y tejas, muy bien construidas, con tres solares anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. Eu esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia for, na á se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS y tejas en la calle de Lebredo esquina á Santa María, villa de Gnanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en ol Calabazal;. en esta imprenta impondrán.
Hace sobre tres meses <iue Taita «le la casa
de su dueño el mulato José Demetrio Cisueros, como de 42 años: alto, envuelto en carnes, do buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chlcoy viste aseado. Anda sin licencia propaganoo que es libre para trabajar por su cuonta y tomarse los jornales, como lo está haciendo do cochoro en carruajes de alquiler: so le vé con frecuencia eu los paraderos del forro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo‘conduzca á la casa núm. 172 callo de la Industria, 6 bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho siervo; así com» se hará responsable á daños y perjuicios ol que lo abrigare.
D. José Penígero «le Lama, se ofrece en su
estudio de abogado. Calzada de Galiano número 122.
n-
cmm
je- -
M
i 5
■3
3
« æ
•a
<0
'í
•c
CU
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, girantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas de ropa con colores perfectamente indeloblos.
List;« «le colores.
Purpura real,	,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maiz,	Negro para seda,
Cereza	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo duro,
Amurillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amurillo claro,	Verde claro,	Gamuza claro,
.Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican -espresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el lirismo número do piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 lloras. En todas las casas hay mas 6 menos prendas de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se ro au un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón; pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color eu muy corto tiempo y con muy poco gasto. El mismo tinte puedo producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para elfo seguir las instrucciones que se encuentran dentro do cada paquete.
En todas las tiendas en que se venden estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usado los tintes caseros aseguiau que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IIÜWE Y STEVENS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de vcuta en todas las boticas y cu casade los tra ■ ficantes en general.
El «li;i 17 del actual se lia fugado «le la casa de su dueño el moreno Bonifacio criollo, como de 22 años de edad; de estatura baja y de buena presencia. Al que lo entregue 6 dó razón cierta de su paradero, se le gratificará con una onza de oro, cu la callo do la Amistad uúm. 136 y 138.
Calxa«la de Galiano !>6 y »8.
_ Tenemos la honra de anunciar al público haber establecido el primer taller de carruajes en la Isla en un magnífico edificio fabricado expresamente para eso objeto, según los modelos de los de igual clase eu Francia	’ Un ma°ní lC0 edlRc 0
Tiempo hacia que la riqueza y la cultura del país, reclamaban la instalación de semejantes carruajes cure e< tuviesen en consol aancia con los rápidos progresos que en cada día observamos: tenemos el legítimo orgullo do haber sido íos primeios nue hayan He' nado esa necesidad,.aunque para conseguirlo hemos empicado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos míe encontraremos recompensa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad de Jas industrias depende de* la manera de seivir á lo^consu-midores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el ma3 durable capital.
Bajo la garantía do esta convicción, nos hemos lanzado con 16 en una grande especulación y trabaiarémos con esnernnza me. curando auto todo, sacrificar los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en voz de oponer, nuestro propio interés con •linteres del público quo vamos á servir. No queremos las utilidades pásajerns que proporciona el abuso déla confianza sino la utilidad estable y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena ié y el trabajo.
Las personas que se dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues liemos reunido los operarios •ñas i nteligentes y los materiales mas sólidos y de mejor clase, quo se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales hemos advertido la influencia de nuestro clima abrasador, y el estado dr. nuestras ralles. Tenemos el mas completo surtido de coches de todas clases luchos expresamente en París vara la Habana por los gres. Million, Guie» y CP-, que gozan como es de notoriedad^pTOHic.! ¡W fama tan justamente adqm ida. En dichos carruajes podrán ver siempre unidos, el mejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A mismo tremí .recordamos a ios amantes del quitrín entilo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir los mas íes'oS forma&sfrSr“ C°m' n,atelialos esccBidos *“	““t.bien expresamente con objeti de hacer los mus supeTo
. .¿“.lí'rálá.unmí mic° Eencral <nara 9«® á cualquiera hora nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque ne sea conotro ^	^	e Sust» úe ver ya creado »n la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
• ¿ ¿.-i s * *v ‘--■y	' y ..	• •'	'	''"v	•'	* *'	...» . ; .. w ; . . ....	.	- »■	■.uu-
J»’ • « i	*'**	'•«	* V ¡ V». í ‘ '	*	-/< *»-»»«»ar	«!•*'•»> 4nVá» >«í//k a
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia,medico homeópata y miem-oro de la Sociedad Hanneinauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargaran de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la quo ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Maternidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde quo se decidió por esta doctrina hace 18 años.
Campansrio núm. 8 entre Laguna y Ancha del Norte.
En esta imprenta se hallan «le venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del Insumió d» segunda enseñanza.
r?. '-'.Tens S ITALIANO.
CHARLES BELISAKI, profesor de los idiomas francés ó italiano, se anuncia nuevamente á este respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, ó en s’i r endemia, calle del Aguacate número Óü. eutro Obrapia y Lamparilla.—EL URECIDO número do alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de esta capital cuyo favor le disp nsan, es la mejor recomendación qi « puedo tener de su buen sistema de en-eñania.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
Calle del Aguacate núm. 80, entre Obrapia y Lamparilla.
Tensduria do libros.—Aritmética mercantil.—-Matomáticas en toda su extensión.
¡üQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tros lecciones no se con -veuce de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa eu 15 6 20 lecciones. ¡¡¡Que mejorgarantiafi!
Se lia extraviado el octavo de billete número 15.614 folio 4, y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo eutregue eu la casa núm. 44 cálle de la Amistad; pues eu caso de salir premiado se le gratificará arreglado al premio quo obtenga. Advirtiendo que están tomadas todas las medidas m cesarías para que se retenga el pago á cualesquiera que se presente á cobrarlo. Corresponde el billete al Sorteo 761 quo se celebra el 2uo Agosto próximo.
Se solicita á D. Vicente Costa y Vilauova
para uu asunto quo le interesa, »n el despache de esta Imprenta impondrán.
Rale de piso de G.J varas «le ancho.—Cuba número 88, entre Tenieute-Rev y Muralla.
BOB DEPURATIVO DE GANDUL»
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior á cuautos depurativos se couocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vulo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonio» de personas muy respetables que después de haber temado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el Kob de Latfecteur, no han pod do lograr su curación siuo con el Rob de Gandul, y, esta es la causa de la gran bogti que ha adquirido no solo en la Isla do Cuba sino eu la de Puerto-Kieo, en Panamá,Chile, Lima, Ecuudory demás repúblicas liispano-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de lá piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermodados del útero, dol hígado, etc. y d» cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sana, calle de Santa Teresa y en todas las demás boticas.
JARABE
. PECTORAL GUSANO. «
'«9 ^-.7» ^ ^	-     ^
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatri zante, incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impor tanda inapreciable, sobre to-do eu la tisis pulmonar, cuando vieno acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuránddes el descanso necesario pnra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemot¡8:8, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del pecha.
PUERTO DE LAHABANA.
Entradas de buques.
Julio 27—De San Thomas y escalu, vap, esp. Barcelona, cap. Ocltoa, ton. 308, con efectos á San Pelayo—Pasaje. 66.
Ha salido de observación el vap. amer. Eagle, llegado el 24 de N.-York.
Patateros
Del vap. esp. Barcelona:
Sres. D. Rafael Arteaga. Martin Lagastizabal, Félix Monte-cantini, Francisco Marchena y Manuel Cruz.
Salala de buques.
Pava Génova, berg. esp. Providencia, cap. Roig, dor Schmidt Stern.
Para San John, frag. Ing. Prince Albert, -cap. Hall, por A. Cabarga y comp.
Para Burdeos, berg. nor. Dan, cap. Heiberg, per Sch. Tolmé y comp.
Buques despaetiaaos.
Para Barcelona, barc. esp. Hernán Cortés, cap. Coito, por Regato y comp.
En lastre.
Para Panzacola,berg. nm-r. Calmuck, cap. Minott, p'or Adot y comp.
En lastre.
Para Movila, gol. ing. Rever», cap. Davis, por J. Gassol y comp.
En lastre.
Para Falmouta, berg, esp, Conchita, cap. Aralucia, por Sch-midty comp.
1380 cajas de azúcar.
Para Falmouta, frag. esp. Bilbaíno, cap. Coss, por A. Serpa
y comp.
210 cajas de azúcar y efectos.
Para Santander, bar. esp. Jóven Emilia, cap. Fanreguiza, por Samá y comp.
906 cajas de azúcar.
Exportación del dia 24.
Cajas d» azúcar............. 6415.J
Bocoyes da id»m................... 80
Arrobas de café............... 6¿
Arrobas do cera.................. *88
Tabacos torcido............... 279150
Cajetillas de cigarros ............	7750
Libras de tabaco en rama....	17000
Arrobas dulce..................... 23
VAPORES DE TRAVESIA.
EitIREPSA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. reos de las Antillas y Seno Mejicano.
Vapor Barcelona Paquete de Veracrir/..
Capitán, D. Manuel Lopez.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entre la Habana, Sisal, Voracruz, Túxpan y Tampic
o
IDA
Saldrá de la Habana ios días 8 de cada mes á las 5 de la tar de y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Veracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
RETORNO.
19—Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22.
23.—Saldrá de Veracruz y llegará á Sisal »125.
26.—Saldrá d» Sisal y llegará á la Habana el 28.
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y ep. y Ramon Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohano y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutierrez y v ictory.
Nota.—La llegada de esto vapor á la Habana es dos dias anos do salir para Cádiz el vapor correo español trasatlántico
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
Vapor Barcelona.
* Capitán, Oclioa.
VIAJEN SAN TIIOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
A	ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 4.
4.	—	,,	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domiugo y llegará á Ma.yagírez el 10.
10.— „ de Mayagüe: llegará á Aguadilla el 10.
10.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sán^Thomas	el	12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cárlos II Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C:.'—Cuba, Juan Tarrido.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Her manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CT!—Aguadilla, Amell Julia y C\'—Puerto-Rico, Caruceua ligarte y C‘!—San ’Tltoiuas, Lamb y Compañía.
Se despacha por los Sres Sau Pqlayo, Pardo y CVy D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	,,	de	Aguadilla y ¡legará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de Mayagüezjr llegará á Santo Domingo el 20.
20. — ,,	do Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibaru el 24.
24.	—	„	de Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25. —	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de mad? La carga se recibe los dias 23en adelante.’
Vapor Psijaro «lei Oceano.
Capitan, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 19.
19.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 20
20.-20.— ■ 22.—
24.	—
25.	— 25.— 20.—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21.-de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25. de Mayagüez y llegatá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-ltico y llegará á Aguadila el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 6. de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegafá á Gibara el 10. de Gibara y llegará A Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará A la Habana cll3de mad?
3.	—
4.	— fe —
6.—
9.—
9.—
10.—
11.—
Lá carga se recibe los dias 14 en adelanto hasta el 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.—Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, J. Munné y C?—Baracoa, I{. Alayo y C1!—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Herma nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Amell Jullá y C? —Puerto-Rico, Caracena lriarto y C;!—San Tilomas; Lamb y C1!
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58.
Todo pasajero quo se presente á bordo con billete de la Administración. tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS.
ln La carga so despachara para Batabanó los días 8 y 9 de Agosto debiendo hallarse en los nlmacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
2:.1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3" A la llegada dol vapor á Batabpnó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajeros á la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y cp. calle de la Amargura número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp.—Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus, Sr.'D. Joaquín Oropesa.—Puerto Príncipe, Sr. I>. Ramón Rovirosa— Santa Cruz, Sres. Goycooeliea y Marty.—Manzanillo, Sres..Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanes.
Vapor español Búpido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó hasta las Túnus do Sancti-Spiritu» con escala en Cien-fuegos y Trinid ,d.
Listo de una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su cunera, b jo el órdeu que ú cootiuuacion se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miercolos después d» la llegada del tren de pasajeros, que sa e do la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los jnéves á las 9 de la mañana, y llegará á Trinidad los mismos d¡aspor la tarde.
D i Trinidad los viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Saiic.ti-Spíritus á las 9 de 1a mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas ch> Saiictl-^píritus los viérnes á las 15 d» la mañana y 1 egará á Tímida 1 localismos dias.
Saldrá de Trinidad ins sábados á las lü d ; la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media nuche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casade los Sres. Sau Pelayo, Pardo y comp.
Todo pasajero que se presenle aborejo con billete de la Administración, tendrá derecho a eiecciou de localidades.
NOTAS.
1? La garga se despachará para Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes d-d camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimieutos doberán entregarse los expresados dias ( ¡n falta) en casa do los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Ca
2? No so*ndmiten bultos cuyo poso excede do 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó Labra un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
4? Los señores pasajeros y carga que vayan para las Tú-nas, serán trasbordados en Trinidad ul nuevo vapor Isabel del Damují.	>
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Trrie y comp., calle de la Amargura uúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp.—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas do Sjucti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Va|>oi' Cutiano.
Ctpitan, D Modosto Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá de Batabanó todos los domingos por la mañana después de la llegada del tren del camino de hierro, y llegará á Ir Isla de Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártes por la tarde y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
Las personas do la Habaná quo se dirijan á la Isla de Pino saldrán con el tren general del camino de hierro de la mañan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, se trasladarán á los coches del ramal que las lia do conducir á Batabanó, eu cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor Rápido que la verifica el mismo día después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigido tí la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, que sale para dicho punto todos los jueves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán remitirse á Batabanó ¡os jueves y viérnes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de la Dominica, ¡os mismos días en que se remitan los efectos.
En (ficho escritorio so hacen cargo de remitir paquetes y pie quoños bultos.
Vapor Español Nuevo Alincndarcs.
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo del Carolina siguiendo el itinerario para aquel establecido en el órdeu siguiente.
Saldrá de lo Habana los jueves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dio
De Matanzas después dalas 4 de la tardo y llegará áSagua los viernes de madrugada.
De Sagua ios viernes al medio dia y llegará A Caibarlen los sábados.
RETORNO
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los misinos dios por la tarde.
De Sagua los domingos después do la llegada del trou por ia tarde y llegará á Matanzas los lunes.
De Matanzas los lúnos por la mañana y llegará á lo Habana al medí® dia de los mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caijiarien so recibirá tedos los miércoles hábiles, las órdonos para su admisión se darán desde ol mártes.
2? Los pasajes y fletes se abonarán en casa do los señores San Relayo, Fardo y comp., callo de la Amargura núm. 16.
3:! Todo pasajero que se presente á bólido con billete de la Administración tendrá derecho á la elección do localidados.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Pardo y comp.—Matanzas, Sres. Ame »ga y Arena.—Sagua, Sres. Moró y Ajiiria.—Caibarien, I). Hipólito Escobar.
GIRO DR DETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cordila, Curtaírcna, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia,, Maltón, Mijico, Orense, O dedo, Padrón, Pontevedra, Palata de Mallorca, U ivadeo, Rei-uosa, Santander, Sevilla, Sania Cruz de Venerife, Santiago de Galicia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigucira, Tofrelavega, Tampico, Valencia, Vil! a garcía, Vigo, Vi II aprésente, Vivero, Ve racruz é Ibiza, fas giran Cuba Htí, entre Teniente JUu y Muralla los Sres.
J.'Demkstul: y Cp.
ALMONEDA MEK.CAXTTÍL
VAPORES COSTEROS.
BUQUES ALA CARGA.
* al!!! ' '»0-—Saldrá ála mayor brevedad el bergantín español, ’’Ramoncito” capitán Maueyro. Admite carga á flete y pasageros, y demas pormenores impondrán, calle de Cuba número 88: sus consignatario», J. Demestre y «omp.
COMPAÑIA GENERAL CUBANA DE NAVE-O ACION POR VAPOR.
Vapor Español Cieníuegos.
Capitán, D. Constantino Insua.
VIAJE DE BATABANO A SANTIAGO DE CUBA CON ES-
cala en Cieníuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti Spíritus
Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO DE IDA.
Agoste	11—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
de pasajeros que sale de la Habana á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cien fuegos al dia siguiente.
„	1*.—Saldrá de Cienfuegos el misme dia y llegará á
Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis
mo dia.
„	12.—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el
mismo dia.
„	13.—Saldrá de Santa Cruz ála media hora de su lle-
gada entrando en Manzanillo el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Manzanillo de noche y llegará á Cuba
el siguiente dia.
RETORNO.
18.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tard» y llegará á Manzanillo el domingo.
„	19.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sta. Cruz el lfmes
„	20.—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanecerán á bordo los Sres. pasajoros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	21-—Saldrá de las Tunas de madrugada y llegará á
'Trinidad el mismo dia.
..	21-—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
21.—Saldrá de Cienfuegos y llegará á Batabanó el miér coles 22.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fletes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y cp.
El Miércoles primero de agosto entrante é las 12 de la tna-fiana, se rematará éñ la callo del Baratillo núm. 5, escritorio de los Sres. J. M. Morales y Comp. una partida vino tinto, madera, eu pipas enteras, inedia» y cuartos.
El dia 3 del próximo mes de agosto, se rematará bsjo el tinglado de! muelle de Caballería por cuenta de quien corresponda, el magnífico vapor de hélice inglés Pelecam do porto de 320 to* Heladas, construido en acero y eu perfecto estado y listo para emprender viaje. Pars domas pormenores impondrá el Sr. IJ, J. B. Scott, Hotel de Inglaterra cuarto núm 2o.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «1c Almacenes y Banco do S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por el IUino. Sr. Director (¡(^Administración el dia treinta del comente, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, lia dispuesto se convoque á los señores accionistas para el expresado dia á las doce de ¡a mañana en la ca le de Compostela uúm. 124 entre las de Merced y Jesus Maria, teniondo por objeto el acto, oir el informo de la comisión de cuentas del’año pasado, juzgaré inspeccionar los balances del quo rige y acordar lo eo 'veniente acerca del dividendo semestral; todo lo que se hace saber á lus interesados para su puntual asistencia. Habana y julio H do 18J6.—Bernardo del Riego, secretario.
Empresadc almacenes «le depósito crea«5a por liacen«la<los. ~
La junta directiva do acuerdo con el Illmo. Sr. Director do Administración lia dispuesto que la general ordinaria correspondiente al año social que terminó en diciembre último tenga cfectó en la morada del Exento. Sr. Conde de LaguuiUas callo de Son Ignacio nú él. 92 á las 12 del dia IV de agosto próximo, en cuyo acto se ba de dar lectura a la memoria escrita por la Dirección sobre los trabajos y demás operaciones de la Empresa en todo el año de 1865. Se ha de proceder á la elección do Presidente, Vicepresidente, dos vocab-s' propietarios y dos suplentes por haber cumplido el término por que fueron nombrados dichos señores según los estatutos y .se ha de tratar d'1 cuanto mas convenga á los iuféreses de la compañía. Lo que se hace saber á los señores accionistas para su asistencia.—Habana Julio 20 d» 1888.—Joaquín Lastres Giuart, secretario.
DIVERSIONES. -
GRAN BSASäO 32 S G A O O I-I.
COMPAÑIA DRAMATICA DL’CLp*~OItTIZ.
Función extraordinaria para el sábado 28 de julio d» 1866, á beneficio del primer actor y director D. .José Ortiz y Tápia
Se pondrá en escena el drama en cinco actos y siete cuadros titulada: EL REY MONGE
Terminará la función con la pieza *n un acto, titulada: LA FLOR DE LA CáNELA.
Las puertas del Teatro so abrirán á las 7 y la función dará principio á las 8.
Imprenta «Ici Gobierno por 8. m*
Û .»£ ,.• . A-Û3À; .ÜFv	¿UiifcJ
»•	'.'ice.' -niz. jtiúiiisA
bt) gtíd.
jííaL * ÜV
Olí .V* r ¿ «atn*SjJ