ACCIONES.
Baue« españoldela Habana...... ...
Cí1 Español» de Alumbrado da G»s..
6 acc. alî6 p® • acó: al -10 p|
pie
: Pie-
ri.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De cambios v acciones.—D. Antonio M. Martines, Cárlos J. Barreno, dependiente de D. José Sobrino Icard.
De erutos.—D Francisco de la Cova, idem de D. Manuel G. Martinez, D. Ignacio Mendive, idem de Don Juan
Habana Agoeto 22 de 1866.—El hindice-./««» Juha
QUINTA SECCION.
©F1CINA8 DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Pinar de Rio.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se tniblipue en la (¿aceta de la Habana y por cedulones la solicitud de don Tomas Oruña y hermanos para cerrar una serventía que atraviesa su finca sita en Oonsojacion del Sur, terrenos de la hacienda Santiago; á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha pretenden ocurran «ntreocho dias después del tercero de la publicación á instruirse de aquella, y en el término de quince dias contados desde la misma fecha se presenten por medio de instancia razonadaa exponer los motivos de la oposición.—Pinar del Rio y Agosto 18 de 1866. El Secretario, Javier de Arias.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secretaría.— Resultando vacante una plaza de alumno de la Escuela Normal Elemental y Superior establscida eu Gttanuba-coa, pensionada por el Ilustre Ayuntamiento, y debiendo proveerse dicha plaza por Oposición ante la Junta local de Instrucción pública, de conformidad con lo resuelto por el Illmo. Sr. Director de Administración y de lo acordado por dicho cuerpo Capitular, se convoca a los que quieran aspirar á ella para que en el término de ocho dias presenten eu esta Secretaría sus solicitudes, expresando las señas de su habitación, en el concepto de quo los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo, que dice así:—Los aspirantes á la oposición deberán presentar ni Ayuntamiento los documentos siguientes,—Primero.—Su fé de bautismo legalizada, por la que acredite no tener menos de 18 años ni pasar de 25 —Segundo.—Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el Cura párroco de su domicilio.— Tercero.—Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio.—Cuarto.—Autorización por escrito delpadre, tutor 6 encargado para seguir la carrera.—Teniendo entendido el alumno que fuere elegido por el Ilustre Ayuntamiento, que deberá presentarse á la Escuela Normal dentro de los diez pvimeros dias de Setiembre próximo, á sufrir el exáraen de ingreso, que versará sobre las materias siguientes: doctrina Cristiana é historia sagrada, lectura y escritura corriente, nociones de gramática, aritmética hasta los denominados y nociones de geografía.—Cárdenas 11 de Agosto de 1866.—El Secretario; Antonio López Cavilan.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante las plazas de vacunadores de los partidos de Candelaria y las M.iugas en esta jurisdicción, dotada cada una con el sueldo mensual de cincuenta escudos; se hace saber por este medio, á fin de que los Sres. facultativos que deseen optar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno en el término de 30 dias á contar desde la fecha.—San Cristóbal y Agosto 14 de 1866.—El. Teniente Gobernador, Francisco Fernandez déla Reguera.
responderle cu el manejo de caudales que ha de confiársele al que lo fuese; cuya fianza siendo en efectivo será l.t Je un 10 por 100 sobre los 16,000 escudos indicados y que su importo será depositado en Arcas Reales, ó en su defecto bienes inmuebles libres de gravamen que en tasación exceda eu una mitad de la cantidad señalada para lá fianza.—Mariel S de Agosto de 1866.— José María Chacón,
Tenencia de Gobierno de (Jtti'íííttíw. —Habiéndoselo extraviado al moreno libre Rafael Delmonte, natural y vecino de esta villa, de 46 años de edad, y de oficio carpintero, la licencia anual de tránsito que en 2 de Junio último le fué expedida con el número 330 por la Comisaría da policía de su vecindad, lie dispuesto se haga público con objeto de que no pueda hacerse U30 ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Agosto de 1S66. —Joaquín F. Casariego.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Rafael Delmonte, natural y vecino de esta villa, de 46 años de edad y de oficio carpintero, la cédula de seguridad que en 2 de Junio último le fué expedida con el número 71 al folio 21 por la Comisaria de policía de la misma, he dispuesto se haga público con el objeto de que no pueda hacerse uso ilegal de dicho documento.—Cárdenas 18 de Agosto de 1866.—Joaquín F. Casariego.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Eduardo Delmonte, natural y veciuo de esta villa, de 20 años de edad, soltero y carpintero, la cédula de seguridad que en de Junio último le fué expedida por la Comisaría de policía do su vecindad, registrada al número 73 folio 23; lio dispuesto se haga público con el objeto de que no pueda hacerse uso legal de dicho documento.—Cárdenas 18 do Agosto de 1866.—Joaquín F. Casariego.
la casa de Beneficencia ascienden á seis mil sesenta y l ineo escudos do plata cuatrocientos cuarenta milési mos y respecto del Hospital civil en el mismo orden y por igual período por los referidas art ículos monta á dos mil ochocientos treinta y cuatro escudos, cuatrocientos milésimos; cuya subasta se ha de ajustar á lo <[iie previene el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
NOTA DE LOS EFECTOS.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo—Solicitado por don Joaquin Oro, don Francisco Martinez, don Mateo de la Rosa y don Francisco Reyes, el cierre del ea mino denominado ‘‘San Basilio” y el trillo “Las Palmitas,” asi como .la modificación del de ‘‘Punta del Chino,” todos en el partido de Yaribacoa, so hace lapublicacion que previene el Reglamento, á fin de que se presenten los opositores, si los hubiese, eu el término de quince dias.—Manzanillo 4 de Agosto de 1866'—Vicente de Maturcinay Alonso.
.jv,,.	.i* u» j. ensere Ayuntamiento de Bejusal.—
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado disponer en armonía cou lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en la sesión ordinaria celebrada en esta fecha y á virtud de mocion del Sr. Teniente do Alcalde Ldo. en Medicina D. Cayetano Fus-tler, que: todos los individuos que poseen solares yermos en el radio de esta población hace porción de año» sin proceder á su fabricación con perjuicio de otros interesados y contra el “Ornato público,” y dando con ello lugar á que se lancen basuras y otras inmundicias que forman focos de infección de los que se desprenden miasmas corrompidos que atacan la salubridad pública, siendo preciso evitar aquellos en toda época y mas en la presente en que podemos ser invadidos por la epidemia dol “cólera morbo” que desde luego se dé principio al aseo y limpieza de aquellos asi como á su fabricación por sus respectivos dueños, y los que no puedan verificarlo dentro del término de dos meses comprenderán que pasado dicho plazo los resumirá el Ayuntamiento sin mas notificación y sin perj uicio de lo demas á que hubiere lugar—Bejucal y Agosto 10 de 1866. —P. M. de S. S.—El Secretario accidental, Valentín Beltrun.
Tenencia de Gobierne Politico de Santiago de las Vegas.—Habiéndosele extraviado á don Francisco González Bobadilla, vecino del Cano la licencia anual de tránsito que obtuvo en el corriente año de aquella capitanía, registrada al número 110 y expedida en 20 de Enero del mismo año; he dispuesto se le despache un duplicado de aquel documento y que se anuncie por medio del presente para lo demas que cerrespouda,—Santiago y Agosto 16 do 1866.—Narciso Martin-blas.
Habiéndosele extraviado á don Juan Maderas, vecino del partido del Cano, arriero, de 22 años de edad, la licencia anual de tránsito que en 24 do Enero del corriente año obtuvo de la respectiva capitania, registrada al número 24, se hace saber por medio del presente quedar dicho documento inutilizado y el que lo portare sujeto á las penas señaladas, por haberse dispuesto se le despache un duplicado do aquel documento al interesado.—Santiago y Agosto 16 de 1866,—Narciso Martin-blas.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Habiendo padecido extravío la carta de domicilio que en 13 de Junio de 1864, y auotada al número 216 folio 7. ° del libro 1. ® , le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Alfredo Martinez Ecuen, natural de Cantón, de 28 años de edad y da oficio labrador, he dispuesto se baga público, con el objeto de que no pueda hacerse uso legal de dicho documento.—Cárdenas 14 de Agosto de 1866.—Joaquin F. Casariego.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda—Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de, esta isla se saque á licitación la plaza de Mayordomo de Propio» de este Ilustre Ayuntamiento, se acordó en cabildo celebrado este día convocar á los que deseen obtenerla á fin de que antes del 31 del actual presenten en esta Secretaria Muuieipal sus proposiciones, las cuales girarán sobro el tanto por cisnto que hayan de percibir de la recaudación ascendente á 35,635 escudos 380 milésimas y fianza que ofrezcan en garantía de su manejo, para proceder á la elección con estricta sujeción á lo ordenado en los artículos 83 al 90 de la Instrucción de 10 de
Julio de 1856.—Bahía-Honda y Agosto 10 de 1866._
Vísente Martinez.
Ilustre Ayuntamiento del puerto del Mariel.—Presidencia.—Hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ilustre Ayuntamiento, que se calcula podrá obtenerse la recaudación anual de 16,000 escudos, se convocan aspirantes para dicha plaza por medio de cedulones que se fijan desde hoy en los parajes mas públicos de este partido hasta el 24 del actual, anunciándose también en dos números del periódico dominical “La Crónica de Guanajay” y en tres de este oficial, con ol fin de que durante el plazo señalado puedan entregar en mis manos los que deseen obtenerla las proposiciones en pliegos cerrados, los cuales no se abrirán haBta el acto del cabildo ordinario que lia de celebrarse en el precitado día 24; adviniéndose lio se admitirán las que excedan del 5 por 100 por abono de la recaudación que sa verifique, y tampoco los que no expresen comprometerse á desempeñar el destino durante tres años, como también los que no expliquen la clase de fianza quo deben facilitar á la Ilustre Corporación para
Aceite, por una botijuela de 12 litros.
Ajos, una ristra....................
Almido-s un quintal.................
Anoz Valenciano, ídem Idem...........
Azúcar blanco, un quintal___________
Idem pardo, idam ídem...............
Café, Ídem Ídem............
Carbón, un soco......................
Cebollas, un quintal— ..............
Fideos, ídem ídem ....... ..........
Jabón de Mallorca, ídem ideal.......
Idem Americano, caja................
Leche do vaca, botella..............
Manteca, un quintal.................
Sal, ídem ídem .....................
Tasajo Montevideo, Ídem idem........
Tocino, idem ídem................—
Papas, barril.......................
E celos.	Mis.
3	8U0
l	390
. 24	....
18	
14	....
	900
19	
.. 24	. . . ■
23	• - - -
4	250
	200
56	....
3	500
15	500
46	....
13	....
stro de los ar-	
Junta local de Caridad de Cuba.—En el expediente formado para contratar en pública licitación el suministro de los medicamentos que se necesitan en la Real Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se La servido mandar, que se. convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el din 31 de Agosto próximo á las doce da su mañana y en la Sala del despacho de la Casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta, ála que vá á representar. Eu el concepto de que la subasta se ha de verificar con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Plegó de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas que se. necesiten para la casa de Beneficencia y el hospital civil de esta ciudad.
Primera:—Será obligación del contratista proporcionar á la cusa de beneficencia y al Hospital civil las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catolago formado al efecto que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la secretaria de la justa, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del establecimiento que las necesite, y con sujeción estricta á las leyes y reglamento del ramo.
Segunda:—Si el contratista dejuro de proporcionar las medicinas que se le pidan 6 no fueren admisibles las que despachare se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precie del primer pago que se le deba hacer.
Tercera.—El suministro de las medicinas se le hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmeuto con arreglo á las mismas papeletas y al precio quo resulte de la subasta.
Cuarta:—El máximuu del precio de cada medicamento será el designado en el catálago indicado no pmlieudo exceder de un ocho por ciento lo que se cargue por la preparación oficinal de ellas en las recetas que la necesiten; y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta:—Para ser admitido como postor será necesario tener titulo de fannaceútico. poseer establecimiento de farmacia y presentar un recibo del Administrador de k>3 establecimientos piadosos que acredite haber consignado en sil poder la cantidad de cuatrocientos escudos 6 bien un documento da abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta departamental de Caridad.
Se*ta:—Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la Junta los perjuicios que le ocasione una nuevastl-basta para el suministro de las medicinas ó su compra en otro es--tablecimiento; y el que obtenga la contrata podrá constituir fianza, depositaría de la misma cantidad ó retirarla mediante la hipoteca de una finca de doble valor, quedando desde luego sin efocto las de los que resulten excluidos.
Sétima.—La contrata se cerrará á favor dol mejor postor consistiendo la mejora de las posturas eu un tanto por ciento inénos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas o-.■ af. suministren; y si resultaren iguales dos 6 mas proposi-cioncs se admitirán	„...i— i— — ->	. • »- -x——- mi-
nutos entre los que las üayan presentado.
Octava:—La contrata comprenderá el año económico do primero de Julio de 1866 á treinta de Junio de 1867.
Modele de proposiciones.
D. N----vecino de----se oblig-a á suministrar á la caía ie
Beneficencia y al hospital civil do esta ciudad las medicinas que necesite en el año económico que principiará el dia primero de Julio del quo cursa, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese sorvicio y á los tipo» de precio que en él se expresa, [6 con la robaja de .... por ciento do dichos tipos].
Fecha y firma del proponente.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial de la’Habana, cumpliendo lo mandado, expido el presente, para la mayor concurrencia do licitadores.—Cuba 29 de Julio do 1866.—El secretario.—Antonio Camilo Diut.
Eu el expediente instruido para contratar en pública subasta el suministro del pan que consumen la Real casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr- Gobernador civil de este Departamento, Presidente de la Corporación, se ha servido mandar, que se convoquen licitadores en la forma prevenida, señalando para el remate el dia treinta y uno de Agosto próximo á las doce de su,mañana y en la sala del despacho de la casa de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar bajo la Presidencia de S. E. y con asistencia de la sección de Administración de esta Junta á laque vá á representar. En el concepto, que el máximuu de precio del pan que debe contratarse, será á razón de doscientas milésimas por cada diez y seis onzas; y la subasta se, ha de verificar, con arreglo al pliego de condiciones que á coutinuacion se inserta:
Pliego do condiciones para contratar en pública «abasta el suministro del pan quo se consumo en el Hospital civil y la casa do Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida p —a el Hospital civil y la casa de Beneficencia, haciéndolo de i» mejor calidad.
Segunda. Si dejase de suministrar el pm que se necesite ó no fuere a tmiíible el que diere á juicio del Administrador respectivo, so tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercere. El suministra del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensnalmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio del pau, será de doscientas milésimas por cada diez y seis onzas y las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un rseibo del administrador de dichos establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder cuatrocientos escudos, ó bien uu documento do abono -le persona de arraigo á juicio de la junta departamental de caridad.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la junta los perjuicios que le ocasionen uua nueva subasta para el suministro del pan ó su compra en otro establecimiento y el que obtenga la contrata podrá constituir fianza depositaría de la misma cantidad, ó retirarla mediante la hipoteca de una finca de doble valor, quedando desde lueo-o sin efecto las de los que resulten excluidos.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor, consistiendo-la mejoría de las posturas, en uu tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se suministre; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. La contrata comprenderá el año económico de 1 ° de Julio de 1866 á 30 de Junio de 1867.
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de----se obliga á suministrar al Hospital
civil y á la casa de Beneficencia de esta ciudad el pau que necesiten, sujetándose extrictament» al pliego de condiciones publicado para ¡a subasta de'ese servicio, á razón ds_milésimas por
cada diez y seis onzas.
Fecha y firma del proponente;
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo con i o mandado expido el presente, para la mayor concurrencia de licitadores. Santiago de Cuba 27 do Julio do 1866 —El Secretarlo, Antonio Camilo Diat. •
Eu el expediente formado para contratar en pública subasta el suministro de varios artículos, que por razón de alimentos lavados de ropas y combustible necesitan en la Real Oasa de Beneficencia y Hospital civil de esta Ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de esto Departamento, Presidente de la corporación se ha servido disponer se convoquen licitadores eu la forma prevenida, señalando para el remate las doce del dia treinta y uno do Agosto próximo en la Sala del despacho de la casa de Gobierno; que se verificará bajóla presidencia de S. E. y con asistencia de Ja Sección de Administración de esta Junta, á la que va á representar. Eu el concepto de que lo» efectos que debe contratarse son los que se ven de la nota siguiente, en el bien entender que la cantidad que aproximadamente importan dichos artículos en uu año en cuanto 4 los de
tículos (juo consumen la Casa do Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad por razón de alimentos, lavado ds ropa y combustible.
Artículo 1. ° — Será obligaeion del contratista proporcionar al establecimiento á que so refiere su contrata, todos los articulo» que necosite de. los comprendidos en la nota que se acompaña, por el precio que se estipulo, cuidando de que sean de la mejor calidad.
Art. 2. 0 . Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata ó uo fueran admisibles los que presente podrá el Director del establecimiento comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor det primer pago que se le deba hacer.
Art. 3. ° Las proposiciones que se hagan no excederán del máximum do los tipos de precio establecidos en la nota expresada y se presentarán en un pliego cerrado para cada establecimiento. con arreglo al modelo adjunto.
Art. 4.° La Dirección de los respectivos establecimientos entregará al contratista una papeleta ds los artículos que reei-ha y eí dia 1. ° de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior.
Art. 5 o Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo de! Administrador del establecimiento respectivo que acredite haber consignado en u poder ochocientos cuarenta escudos de plata para la contrata de la Beneficencia y quinientos veinte escudos para la relativa al Hospital civil, ó un documento de abono de persona da suficiente arraigo á satisfacción de la junta departamental de Caridad, para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate 6 la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán sin efecto en cuanto á los postores que resulten exclu dos y se sustituirán por las fianzas de que habla el articulo 7 o respecto de los que obtengan la contrata.
Art. 6 o Se cerrará la contrata con el mejor postor debiendo cousistir la mejora de las posturas en un tanto. por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los efectos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ñ mas proposiciones se admitirán pujas verbales por el espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Art. 7 o El postor cuya proposición sen aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes prestaudo una fianza depositaría por valor de la sexta parte de las cantidades que respectivameto quedan expresadas anteriormen‘e para uu ano 6 hipotecaria de doble valor que se mbrogarán á las garantías provisionales indieadas en el art. 5. °
Art. 8 o La contrata durará por el término de un año que es el económico corriente á saber de primero de Julio del actual á treiuta de Junio del siguiente.
Modelo de proposiciones para el suministro de los artículos que han de consumirla casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta ciudad por razón de alimentos, lavado de ropa y combustible.
D- N_____vecino do.... se obliga á suministrar á la casa de,
Beneficencia de esta ciudad (ó al Hospital civil de la misma si se refiereá él) los artículos que ha de consumir por rezón de aümen-lavado de ropas y combustible cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por los tipos de precio que en él se expresan [ó con la rebaja de tanto por ciento del mismo tipo].
Fecha y firma dol proponente.
Y' para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo con lo mandado expido el presente para la mayor concurrencia de licitadores. Cuba 27 de Julio do 1.866 —El Secretario Antonio Camilo Diai.
Tenencia de Gobierno ele la jurisdicción de Cárdenas.— Don Joaquín Fernandez Casariego, Comendador o» ><. iwal y distinguida ói-J— J» «Sanos hit y a# ia Americana de Isabel la Católica, Caballero de la de Beneficencia de segunda clase, do las Militares de San Fernando de primera clase y de S. Hermenegildo, declarado cuatro veces benemérito de la patria, condecorado con varias cruces de distinción por méritos de guerra, Coronel de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante Militar.de esta jurisdicción. &c.
Hago saber; Que á las ocho de la mañana de este dia ha sido presentada en esta Tenencia de Gobierno por don Manuel de Arana, vecino de la Habana y habitante en el Hotel de Inglaterra, de profesión ingeniero y de 41 años de edad, una instancia solicitando el registro de un grupo ó coto de 25 pertenencias de mineral de chapapote con la denominación de Sabanilla de la Palma en el partido de Guanajayabo de esta jurisdicción, y en terrenos de los Sres. Mdera y Cofiño, don José María Busto, don Domingo Franquiz, don Francisco Lugones, don Francisco Fuehtes, don Vicente Querol, don N. Ramírez, doña Juana Espinosa, don Juan de la Cruz González, don Julián Lugones, don José García, don Mateo Barrueta, doña Josefa Vega, D. N. Benavides y familia, y del mismo don Manuel de Arana. En la referida solicitud se hace la designación en la forma siguiente:
‘‘El coto minero abraza próximamente la misma superficie que la sabana, respetando los denuncios anteriores, así es que, partiendo de la taberna de Busto, linda por el O. con el ingenio de V'nta Hermosa y terrenos de los Sres. Milera y Cofiño; por el N. O. con el ingenio de Victoria; por el N. con terrenos de don Vicente Querol, por el N. E. con los de doña Juana Espinosa y de don Juan de la Cruz González, por el N. E. y E. con don Juan Tavío y El Tejidor; por el S. E. con los de don José García; por el S. con los de don Mateo Barme-ta y por el S. O. con los de doña Josefa Vega, y concluye con los citados de los Sres. Milera y Cofiño.—El polígono que forma el coto minero, es una figura de 19 lados, y es como sigue: partiendo del lindero de Vista Hermosa, situado sobre el ferro-carril, en el punto donde concluye la curva frente á la casa de Busto, y con una inclinación de 13 grados al E., se medirán 480 metros, desde aquí, y eu áugulo recto hacia elE., 300 metros, hacia el N., en ángulo recto, 300 metros; hácia el E., eu escuadra, 500 metros; vuelva al N. en ángulo recto con 200 metros; sigue al E. en escuadra con 900 metros y va al S. con 200 metros; de aquí al E. con 100 metros; desde este punto con 123 grados al S , desde la.línea N., 50 metros; de aquí hácia el E. con 103 grados ISO metros de escuadra con la línea anterior, y hácia el S., 300 metros; vuelve al E., ángulo recto, 800 metros; hácia el ¡á., en escuadra, 600 metros; al O., recto, 500 metros, hácia el S.. en escuadra, 300 metros; perpendicular á esta última línea, hácia el O., 1500 metros; ángulo recto hácia el S.. 600 metros; ángulo recto hácia el O.. 1000 metros, ángulo recto hácia ei N., 1020 metros, con lo que queda cerrada la figura, teniendo que deducirse solamente de su superficie la pertenencia del Sr. Argudin.”
Y habiendo admitido dicha solicitud en cuanto haya lugar á derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Boletín de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Guanajayabo, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión, puedan establecer sus oposiciones dentro del término de 60 dias á contar desde esta fecha, en el concepto de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna clase.-—Cárdenas 27 de Julio de 1866.—Joaquin F. Casariego.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
á satisfacer á don José Sollozo los trescientos soteuta y sois es-Ì cudos que le demanda y las costas ocasionadas dentro do quin-* i t’» dia, y notifíquesele este fi.llo en los estrados, |>or edictos y 11 por tres números do la Gaceta.—Ldo. José de los Dolores Pon-ce.—Eafael Almeyda. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 20 do 1886.—El Secretario.—Rafael Almoyda.	A 25
Don Manuel Padi la de Aguiar Escribano público de ésta ciudad, y de asistencia en la mesa de verbales de la Alealdia mayor del distrito de Jesus Maria.—Certifico: que el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Maria en las diligencias formadas á consecuencia do la demanda establecida por don Manuel Gutiérrez contra don Rafael do Puente eu cobro de pesos ha proveído el auto siguiente:—Habana y Agosto nueve de mil ochocientos sesenta y seis.—Couvñquese por tres números de la Gaceta oficial á don Rafael de Puente ó á su apoderado á fin de que tenga cou su asistencia efecto los trámites de esta demanda, con apercibimiento de quo no compareciendo al tercer dia después del intimo anuncio, se (intenderà la tramitación con los estrados del Juzgado.—Palacios.—Manuel Padilla de A guiar. Y para su debido cumplimiento libro la presente.—Habana Agosto 20 de 1866.—Manuol Padilla de Aguiar,
A 24
En el cuaderno formado para tratar de la insolvencia que lia promovido don Tomás Bartroli, á consecuencia de los autos que sigue contra don Félix Cabello sobre pesos, se ha proveído lo siguiente:—Habana y Enero 14 de 1865 —Vistos: Resultando que cu veinte y uno de Mayo del año próximo pasado promovió insolvencia don Tomás Burtroli, presentiHido tres testigos que. declararon no conocerlo bienes ni rentas—Resultando: que la po icía informó á fojas cinco, que dicho Bartroli vivía en un cuarto interior pagando do alquiler catorce pesos ai mes de por mitad con don Eduardo González—Resultando que conferido traslado á la parte contraria, se opuso á la ¡información y pidió se declarara que no era pobre—Resultando: quo habiéndose recibido á prueba el artículo, nada ha justificado el opositor don Félix Cabello que desvirtuase el mérito da las declaraciones y del informo de ¡a policía.—Considerando: que Bartroli no tiene renta fija ni bienes que le produzcan la cautidad que señala la cédula de papel sellado, y vivo de su trabajo personal,—Y considerando que Cabello ha darlo lugar con su oposición á las costas causadas. Con lo representado por el promotor fiscal del Juzga-,1o— .Se, declara que debe asistirse á don Tomas Bartroli en es-leiuicio como á pobre con la debida reserva, condenándose en las costas del cuaderno á don Félix Cabello: clóveso la actuación en consulta á la superioridad; on ol órden y forma que ostá prevenido-—Lu’s de Massa—Manue Padilla de Aguiar,—Don Antonio Maria del Rio,—Escribano de Cámara do esta Real Audiencia Pretorial, y de »u Sala do Guerra y Marín»,—Certifico: que habiéndose dado cuenta á la Real Sala primera de justicia con la insolvencia di? don Tomas Bartroli; Be lia servido proveer el auto qua sigue:—En los autos seguidos en et juzgado de la Alcaldía mayor dei distrito do Jesus Maria de esta ciudad, quo unte nos han pendido y penden entre partes, do !a una, don Tomas Bartroli y á su nomine el procurador (ion Ricardo Lañéis, y de la otra don Félix Cabello por el procurador don Manuel Ola-11a para tratar do la insolv, ncia del primero, y s# elevaron por apelación do Cabello del auto de catorce le Enero do mii ochocientos sesenta y cinco en que se manda asistir como á insolvente á Bartroli,—Vistos: siendo Ponente el Magistrado agregado don Vicente Oses—Por sus mismos fundamento ■ fallamos que debemos coufirmav y confirmamos el auto apelado declarando de cargo de Cabello las cosías de la primera instancia, desdo que se opuso á la insolvencia con su expediente del folio siete hasta la conclusión, y todas las de esta superioridad. Así lo pronunciaron, mancaron y firmáron los Sres anotados al m agen de que certifico. Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y seis—Tres rúbricas-—Sres. Presidentes—Alcaide—Oidores, Sua rez Vigi!—Oses—Antonio Maria del R;o, Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana A*gosto 13 de 1866.—Antonio Maria del Rio.—Liquidadas las costas causadas cuesta superioridad, importan setecientos cuarenta y siete escudos por pagar—• una rúbrica,—Habana y Agosto 13 io 1866.—Guárdese cúmplase y ejecútese lo resuelto por la superioridad en su auto do veinte y ocho del pasado, inserto on el anterior certificado: en su virtud notifíquese á quienes comprende háganse las publicaciones prevenidas, póngase constancia en los autos procesales, regúlense las costas, y abónense oí el órden dispuesto acusando el recibo,—Marnisi Antonio Paiacio.—Manuel Padilla de Aguiav.
Y	para su publicación on tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hbro la present« cumpliendo con lo prevenido.—Habana 16 do Agosto de 1866.—Manuel Padilla de Aguiar.
A 23
EDICTOS.
&r. D. .lesi Mana Villanucoa y Munii secretario nonorario ile S. M' caballero de la Real y distinguida irden ds Cárles III. ahogado ds los tribunales ds la nación y dé los ilustres colegios ds Madrid y ¡Scolila individuo de. carias corporaciones denti Jiras y ¡iterarías y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por e.sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro emancipa lo congo Enrique á cargo de don José Alaria Jorro, bajito, regordete, negro retinto, dientes cortados en pauta, como de diez y nueve años, y al parecer ñáñigo, para que dentro de los nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la causa que se le sigue por herida al negro Antonio uamacho, pues si asilo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 17 de 1866 Di', Joso Alaria de Viihiu leva.—Por mandalo do su Sria. José Nicolás do Ortega-—Es copii.—José Nicolás de Ortega.—
E O 25
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Valentin, natural de Soatao, soltero, de 26 años y criado de mano, para quo al tercer dia después del último auuuciocomparezca en la real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales formados por hurto á doiT Pedro Andrés Porta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y
belde y contumaz á incurso eu las penas de !a ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana agosto 18 de 1866’—Dr. José Maria Viüanueva.—Por mandado de Su Sria.—Manuel Pimental.
Y	cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presonte. —Habaua agosto 18 de 1868.—Manuel Pimentel. E O 24 Don Laureano F. Cuevas Alcarde, mayor del partido judicial de
San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, ll.uno y emplazo á don Desiderio Rivera, hijo de don Andrés y doña Juliaua, Perez do Oro, natural de Guanes, vecino 'le san Diego, soltero, la brador y de veinte y tres años do edad, de estatura regular, color blanco pálido, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regu-l.r, barba poca, visto pan alón de rus a ó dril cazador y camisa de listado azul; para que eu el término de nueve d:as después del último anuncio se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de curdos do don Gregorio de la Cruz; eu el concepto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eulas penis de la ley —San Cristóbal Agosto 17 de 1866.—Laureano F. Cuevas.—Por mandado do su Sria.—Santiago Gutiérrez de Célis.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Faricisco Alvñrez y Alvarez hijo de don Silvestre y doña Juana, natural de Pinar del Rio, de x-einte y ocho á veinte y nueve años de edad, casado, color trigueño, do estatura regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros usa bigote y pera algo clara, sombrero dó puño morado, camisa de cou-tró, pantalón de dril de cuadritos, zapatos de vaqueta machete de campo y monta uu caballo moro de mas de seis y media cuartas de alzada, de paso y marcha y entero; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la cu pa quo 1« resulta en la causa que so le sigue por heridas graves á deu Remigio Germán en el concepto de quo si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineuvso en las penas de la ley. San Cristóbal Agosto 17de 1-66.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez
de Célis_Y para su publicación por tres números consecutivos
de laGaceta oficial, libro la presento.—Fecha us-supra. -Célis.
E O 25
Don José Maria Rodríguez alcalde mayor interino de esta sindad y su jurisdicción Sf.
Por esta mi tercera y última carta de « lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael, natural de Macao, vecino de la Habaua, soltero, fogonero y de 40 años de edad para que dentro de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lioiidas al negro Fabián ocasionad s por una máquina del ferrocarril de las quo falleció seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará just eia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones parándole el mismo perjuicio quo si fueren en persona. Que así lo he dispuesto cu dicha causa. Bejucal agosto 20 de 1866—José M? Rodríguez.—Por mandado de su señoría—José de Ortega—Es copia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal agosto 20 de 1866—José de Ortega, notario público.	E O 25
Donjuán Liniera y Garrido alcalde mayor de Hilen.
Por est« mi tercera carta de edicto cito, llamo y omplazo á don Manuel Guñalou natural de Mahon, casado, do 43 años á intérprete que fuá del hotel .Santa Isabel para quo dentro de 9 dias contados desdo boy so presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto cierto de que si asi lo hiciera le administraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana agosto 21 de 1866.— Juan Líaselas.—Por su mandado.—Cáilos Laurent.
E O 24
Por esto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco de Ayalay Agúilar, escribano que fué de este |uz-gudo, para que en el término de nueve dias después del último auuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad ádesear -garse de la culpa que le resulta en la causa' que so lo sigue por fraude, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y que de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para notificarle las ulteriores providencias. Quo así lo he mandado en la referida causa. Habana agostó 18 de 1866.—Juan Llasera—Por mandado do su señoria—Br. Felipe Fornai'.	E O 25
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesus Mariapor S. M. Sf.
Por esta mi primera carta de edicto se llama y emplaza á don Agustín feira cuyo domicilio y residencia se ignora, para que demro del termino do seis dias comparezca enei Juzgado por la escribanía de don Eugenio Ponton á encargarse del trasudo que le está conferido eu providencia del veinte y uno del mes de Julio próximo pa-iado do la demanda que le ha establecido don Juan Meneudez eu cobro de pesos, mil doscientos cuarenta y cuatro escudos doscientas miiósimas, en concepto de que si asi lo hiciese se lo oirá on justicia y de otro modo se se-
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo
estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaran en la referida causa. Que así lo be mandado con la consulta del señor asosor de la misma en la Habana á 20 do agosto de 1866.—|je Franco.—Por mandado de su señoria—Cárlos de Acosté.	E O 24
D Rafael Casanocu y Jimenes alcalde mayor del partido judicial
de esta vilta de San. Antonio por S. M.
Foresta mi Beguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro Pedro Santa Cruz, natural de la Habana vecino de esta villa, de estado soltero como uo ..o...-a y seis años de edad, ejercicio tabaquero, giueso, cara grande y redonda, cabeza grande, usa bigote, retorcidas la» puntas con pera larga, viste de largo con ctun'sa de vuelo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta cabecera, á mi disposición á descargarse de laculpa que lo resulta eu la causa formada por hurto de tabaco elaborado á don Francisco Marrero. cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndose las notificaciones on los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en su persona. Que así lo tengo mandado en la referida causa. San Antonio 16 do agosto de 1866.— Rafaelt a-sanova.— Por mandado de S. Sria.—L lo. José Joaquin Leal. Yá fin de que tongo efecto cumpliendo con lo mandado libróla presente.—San Antonio 17 de agosto de 1886.—Ldo José Joaquín Lea).	E O 23
SEMATES.
En «1 intestado de don Aniceto Fernandez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia seis del mes de Setiembre próximo á las doce, en el Juzgado, para el remate de los bienes de este juicio consistentes eu uu potrero de siete y media caballerías üe tierra con sus fábricas, cercas, árboles y demás anexidades tasado en 33.170 escudos: los apero» de la misma valuados en 168 escudos: el corto y pobre menaje de casa que lo está sn 75: ocho esclavos de diferentes sexos y edades justipreciados en 10.600 escudos; y varios animales
1- i. £ „  U«Q. ..non CI11/X >.! Imrr IXIlinn KIlíuVO ll QllAVlo*
Juzgado de Paz dél distrito de Jesús Maria.—A consecuencia del expediente promovido por don José Sollozo contra don Francisco Albo eu cobro de trescientos setenta y seis escudos procedentes de un pag ré se ha dictado por el Licenciado don Joió de los Dolores l’once suplente dei señor Juez.
de Paz dol distrito de Jesús Maria el fallo que á la letra dice:_
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis:—Visto este expediente promovido por don José Sollozo contra don Fraucisco Albo, vecino de este distrito en cobro de trescientos setenta y seis escu los:—Resultando que citado el referido Albo para que compareciere eu este juzgado el diez y seis del que cursa no lo verificó, d iado rnárgeo á que se le declarase rebelde y contumaz—Considerando: el mérito quo brinda la falta de comparecencia del demandado, se le condena en rebeldía,
guirán los autos en su rebeldía haciéndole las notifieacionea que ocurran en los Estrados del Tribunal como previene ol artículo 23i de la ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente.- Que asi lo he dispuesto en los autos nel asunto.— Heliana y Agosto 18 da 1866.—Palacio.—Por mandado del Sr. Alcalde Mayor.—Br. Andrés Masón.—Y ipara que conste libro esta.—Habana y Agosto 18 de 1866.—Br. Andrés Masón.
E 25
El Comandante Militar de Marina y Matrículas de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l'amo y emplazo á Jlion Graut, hijo de Williams y de EHzabel, natural de la ciudad de Noves de Inglaterra, soitero, de veinte y seis años de edad y marinero que fuó de la barca Iíliivé, para que en el término de nueva dias contados desde la publicación fiel último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á Henry Ormond; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de
que lo están" en 869; para que si hay quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo. Y para su inserción libro la presente.—Jaruco Agosto 20 de 1866.—Jacinto Villageliú.
1	K 25
Pór disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi, á consecuencia de los autos testamentarios de doña Josefa de Orta, está mandado que por la Gaceta oficial so anuncia al público haberse señalado el dia treinta y uno del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa de madera y tejas, situada en la calle do Santo Domingo de esta villa al número ocho en terreno de doscientos sesenta y dos metros veinte y cuatro centímetros planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milésimos; y de una estancia situada en el partido de Buenavista, compuesta de tres cuartos de caballería de tierra, tasada cen sus fábricas en cuatro mil escudos, la cual tiene lie-cha la propoBÍciou de los dos tercios de su avalúo y cincuenta escudos mas, con la condición de que se acompañe la certificación de hipotecas de la contaduría de la 'capital, que del precio olrcci-do se descuenten las imposiciones que sufra latinea: que se entregue la última carta do pago de las reditaciones, quedando en su poder las que se estuvieren adeudando, siondo el Real derecho do a cabala por cuenta del remate, sin que pueda obligársele a exhibir cantidad alguna á mas de los referidos Reales derechos, mientras no queden cumplidas las condiciones expresadas y dada la posesión, cuyos costos serian tamb en á cargo de la subasta: y al efecto libro la presente. Uuauabacoa y agosto 18 de 1866.— Francisco W. Armengol.	R 24
En auto dictado por el señor Magistrado Auditor de guerra ante mí se lia mandado que por tres númev. s consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y nuevo del coriente mes á las once Je la mañana á Las puertas de la Escribanía do Guerra de mi cargo pava el remate de los negros Julián Mina, cocinero, tasado en 1 .«>00 escudos. Ricardo criollo, calesero, tasado en 2.00U escudos:—Francisco parlo, criollo, tasado en 1.0UÜ escudos: Luciana, criolla, lavan Jera, tasada en 2.000 i Bcudos: Vicenta, criolla, tasada en 1 400 oseados, Facunda, criolla, lavandera, tasada en 2.000 escudos y vendida en pacto eu 1.000 escudos; y Tomasa criolla tasada m 300 escudos: una casa quinta situada en la calzada Real de Jesús del Alonte número 350 tasada en 26.755 escudos y vendida eu pacto en 8.000 escudos; y 22 caballerías de tierra situadas eu la jurisdicción de Jaruco partido de Guanabo tasada en diez mil ochocientos escudos, á fin de que los que quieran hacer postura ocurran ai lugar en el dia y hora señalados: adviniendo que un interesado propone adjudicarse el pardo Francisco por los dos tercios de su tasación y diez pesos mas; otro propone adjudicarse las negras Fucilada y Tomasa por los dos tercios de su tasación y diez pesos inas; y otro propone adjudicarse el negro Ricardo por los das tercios de su avalúo y cinco pesos mas; y la casaquinta de Jesús del Monte tiene hecha,la proposición del precio do su tasación al contado con deducción de la alcabala que se pagará por cuenta del precio, y de las costas, costos, gravámenes, censos, tributos, réditos, contribuciones municipales y responsabilidades de la finca hasta el dia de la posesión. Y para la publicación libro la presento.—Habana Agosto 17 do 1866.—Antonio Alaria Muñoz.	R 23
l’ov auto proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, y por ante nos eu los autos testamentarios do don Francisco do León, vecino que fué de Guayabal se ha servido señalar nuevamente la audiencia dol dia veintitrés del actual para el remate do todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel consistentes eu una finca de cuatro caballerías de tierra situada en el partido de Guayabal cou sus casas de vivienda y de tabaco, siembras y demas anexidades, mobiliario de casa, varios animales de diferóntes clases, y siete esclavos de ambos sexos, tasado todo en catorce mil setecientos treinta pesos, dos reales ó sean veintinueve mil cuatrocientos sesenta escu lo» qumioutu. milésimas; tenieudo hecha la proposición (Te nueve mil ochocientos sesenta y tres pesos, cincuenta centavos, ó sean diez y nuevo mil setecientos veintisiete escudos on esta forma: adelantan el importe de los derechos de alcabala para que se ie dé posesión de los bienes: abona de contado las costas del juicio y el haber de los heredero» mayores luego quo se sepa su ascendencia y »segura en la finca 6 en otra suficiente, si no bastase aquella el de los menores abonándoles mieutras llegue uno de los casos de la ley ia usura papilar de un seis y medio por ciento anual. Y con el fin de que haya mayor número do licitadores, libramos la presente para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta ofi-dial. Guanajay agosto 13 de 1866.—Antonio Pérez—Al. de J. Arocliq.	• K 23
En las diligencias sobre el fallecimiento de Don Andrés Pallaré», ha dispuesto ol señor alcalde mayor do Balen por ante ini se anuncie al público estar dándose los pregones de la ley á un estnb eciniiento bodega situado en la calle de San Isidro'númoro veinte y nueve, con sus existencias y armatoste, valorizado en mil ochocientos quince escudos, setecientos milésimos, publicándose al efecto por nueve d as, y de tres en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente. Habana julio 21 de 1866.—B'. Felipe Fornari.
R O 24
El señor alcalde mayor juez do comercio de este partido judicial, lia dispuesto eu la segunda sección de la quiebra de D. Joaquín Formeut y hermano, se anuncie al público en tres números consecutivos do la G acota Oficial so dón los pregones de la ley de i ueve on nuex e dias y por el término de treinta á una casa do manipostería, tabla y leja, situada en la Nueva Paz correspondiente á esta quiebra. Y para iuie tenga efecto libro la presente. Güines y julio-12 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
R O 24
A consecuencia do los autos testamentarios de la morena ingenua Leocadia Palomino, que, cursan por ante mí, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Belen, se anuncie por treinta números de la Gaceta oficial, el remate de mía casa en fábrica, dividida en dos cas tas que te corresponden los números ciento «asenta y dos y ciento sesenta y dos y medio, situadas en la calle de Manrique enere las de la Estrella y Alaloja, tasadas en tres mil seiscientos diez y ocho escudos veinte y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el día diez del entrante me» do Setiembre á las siete ds su mañana, eu las puertas deljuzgado, sito eu la calzada de Belascoaiu número seis; á fin ds que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para quo tenga efecto la publicación, libro la presente. Habana y agosto 1'.’ de 1866.—Carlos Laurent.	ROS
A consecuencia de los autos del concurso de Doña Isabel y Doña Dolores l’erez Delgado que cursan en el juzgado del Br. alcalde mayor de Belen y por ante mi se lia dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone 6 anuncie «1 remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para que tnnga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qau.x y julio 23 de 1866.—Cárlos Laurent. R O 28
En los autos testamentarlos de la morona Feliciana Rubio Campos, ha dispuesto el señor alcaldo mayor dol distrito de Colon de esta capital y por ante mí, que tenga efecto el dia veinte y siete del comento mes A las once de su mañana, en las puertas deljuzgado sito en la calle de la Lealtad, casa número treinta y dos, el remate de una negra conga nombrada Margarita, como da cuarenta años, tasada en mil doscientos escudos ó seaD seiscientos pesos, y una casa con dos accesorias de tablas y tejas situada eu Guanabacoá, dando frente la casa á la calle del Aguacate y las accesorias á la de San Juan, tasadas dichas fincas con el terreno anexo constante do diez y siete metros, ochenta centímetro» de frente y veintinueve metros seseina y ocho centímetros de fondo, en mil novecientos noventa y siete, escudos, trescientos sesenta milésimos ó sean novecientos noventa y ocho pesos y so-senta y ocho centavos. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación, Habana 21 de agosto do 1866.— Manuel Barrete.	I 25
« ONVOCATOItlAS.
En el incidente á la cesión de bienes de don Pedro Florentino Domínguez, formado para tratar de la calificación de los créditos; se ha dispuesto p»r el señor alcaldo mayor del distrito de Colon, se cite á todos los acreedores para que el día veintinueve dol corriente mes, á las once de su maíiaua, comparezcan en el juzgado á fin de que instruidos del proyecto de calificación formado por el Síndico Ldo. D. Felipe Pereira, deliDeren lo que les con venga; apercibidos los que no' asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría do los asistentes. Habana 20 de agosto de 1866.—-Manuel Barrete.	Q 25
Por auto proveído por el señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen y por auto mi en los autos promovidos por don Antonio Nattes solicitando esperas de sus acieedores, está mandado so convoque por este orden á los acreedores Jel citano Nattes para una nueva concurrencia el dia 29 del corriente á las 12 en la sala del juzgado calzada deBelascoain núm. 6 con apercibimiento de que los concurrentes pasarán por el acuerdo de lo que asistan eu mayoría previniéndose á dichos acreedores so presenten en la junta con el título do su crédito bajo apercibimiento de uo ser admitidos de lo contrario. Y para su publicación libro la presente.—Habana y agosto 20 de 1866.— Juan Kegueyra.	y 25
Por disposición del señor juez de paz, alcalde mayor sustituto de esta vida y por ante mi, á consecuencia de ios autos promovidos por don Manuel Cuervo impetrando esperas de sus acreedores, está manduco que por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos so publique ei edicto dol ieuor siguiente*—“Don Francisco Miranda y Jiménez juez de paz alcaide mayor sustituto do esta villa por 8. M.—Hago ,-aber que en virtud de providencia de trece del corrieute, refrendada por el infrascrito escribano, so cita y convoca ájuuia á los acreedores ai concurso voluntario de don Manuel Cuervo, vecino del pueblo de Regla y á los designa dos por el deudor que son don Francisco Lluria, don José Rodríguez Miranda, don José Manuel Izquierdo, don Bartolomé Ramos, don José Quintana y don Jayme Perlé para tratar de las esperas quo impetra de ellos; cuya junta tendrá efecto el dia treinta y uno del que rige á las once de su mañana en ia audiencia de este juzgado; asistiendo con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario, según ió prevenido en los artículos de la ley de enjuiciamiento civil. Dado en