cutre las calles do San José y Drugoueá, exceptuándose de esta disposición las carretas y carretones dó carga", que lo verificarán por la callo que hay entre la acera Este de dicho parque y el ferro-carril Urbano.
Ylde órden de S. Svía. Illma. se publica para su puntual observancia.
Habana 16 de Julio de 1*86.—El Secretario José
Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excrno. Ayuntamiento prévia aprobación del Excraot Sr. Gobernadqr Superior civd se saque á pública subasta la construcción de una cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido éntrela calle de San Iguacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto diejia subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitalar, con arreglo al pljjégo de condiciones facultativas y económica» que se iúserta á continuación.
Habana y Julio 10 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pl¡-go de condiciones que se cita.
Artículo l.° La cloaca se construirá con entera sujeción al plano que se acompaña y sus dimensiones principales serán las siguientes: altura interior en el centro 1.50 metros: al tura
interioren el paramento de ios muros 1.40’tnefro: anchura interior, 1.00 metros: espesor de los muros laterales 56 centímetros: espesor del cimiento bajo los muros, 40 centímetros: espesor del enmonto en el centro, 30 centímetros: topas tle 1.50 centímetros largo, 42 centímetros ancho, y 30 centímetros de espesor.	;	.
Art. 2? Los muros laterales se contruirán de sillares labrados. 111 cimiento se formará con grandes cabezotes, desbastados on forma de sillares ¿ media ¡alas, y los buceos que quedaren entre las piedras mayores, se llevarán con enripiado de la misma clase de piedra, todo perfectamente acuñado y macizado con mezcla, lli fondo d» la cloaca irá solado con lóset e isleñas, en la forma qu» marca el plano y sus juntas cogidas con cemento romano: los sillares que forman las tapas serán labrados á la rústica, y de las dimensiones que se expresan eu el artículo anterior. Los paramentos interiores de los dos muros laterales serán perfectamente lisos y á plomo , y cubiertos de un empañetado 6 torta de cemento romano de cinco milinié-tros do espesor por lo menos. La mezcla ó tercio que so usará en toda la obra sa compondrá de una parte de cal por cada dos da arena.
Art. 3.° Todos los materiales que se empleen eu la obra, deberán ser de los reconocidos como de primera entre los que se nsau cu el pais; la piedra s-rá de calidad, dura y compacta, la cal será de la misma clase que la que usa el Hamo de calles en sus obras, y no deberá ser apagada con agua salada: la arena será dulce, do grano duro y limplo^y de composición calcárea. Todos ios materiales, antes de ser empleados en la obra serán reconocidos al pié de ella,por el Arquitecto municipal á quiérrel Excrno. Ayuntamiento tenga á bien encargar la inspección y dirección de la ob.a. y todos aquellos materiales que no llenen Jas condiciones estipuladas en este artículo, deberán sor removidos inmediatamente del punto de obra por el contratista.
Art. 4? Si el contratista usase eu la obra materiales rechazados por el Arquitecto Director ó los emplease on ella antes de haber sido reconocidos y aprobados, estará obligado á demoler Ja paite de obra que con tales materiales hu-b.ese construido, J a construirla en debida forma.
Art. 5? Los caños do acometimiento tendrán de luz 30 centímetros «n cnadro en sil parte interior: sús tapas y fondos serán de losetas isleñas de 42 Centímetros en cuadro, sus muros laterales su liaran de citara de ladrillo,.colocado á soga en oi sentido del eje dul caño: las jautas de las losas dol fondo irán cogidas con ceinouto romano, y las paredes interiores de los caños llevarán un empañetado también de cemento romano de 5 mílímétras de esp„sor Estos canos de acometimiento, se construirán perpendiculares al eje do la cloaca y se extenderán desde dichacloaca hasta el enrase de la fachada d» cada casa, sjouclo de cuenta de los dueños de estas el continuarlos por el interior de sus respectivas propiedades. Cada caño llevará dos rejillas de hierro do 30 centímetros en cuadro cuya3 cabillas serán de 5 milímetros de grueso y de dos centímetros la separación de una á otra cabilla: de esas dos rejillas la una se colocará en el extremo del caño que emboca á la cloaca, y la otra eu el extremo del caño que enrasa cou la fachada.
Art. tí i5 Las excavaciones que se practiquen pura establecer la cloaca y los caños no deberán tener mas de 10 centímetros mas ancha porcada lado de lo que requiera la cloaca ó caños y el busco sobrante se irá rellenando con rajonas bien acuñados y apisonados á medida que Se vaya levantando la obra.
Art. 7.° Los materiales que resulten de las excavacionee podrán ser aprovechados por el contratista si le fuesen útiles para cata obra; si el contratista no los usare, podrá e¡ Ramo de calles disponer de ellos si los creyese aplicables á sus trabajos, y de no serlo será de cuenta dol CvUtratista el removerlos del punto do obra y conducirlos á los lugares destinados para vertederos de escombros.
Art. 8? Si .por cansado las lluvias ó.cualquier otro motivo fuese necesario acodalar ó apuntalar laB paredes de las exca-ciones, para evitaré prevenir derrumbes será de cuenta del contratista el ejecutarlo, sin indemnización por tal concepto.
Art. 9? Eu los •trueprus de las calles de Inquisidor, Oficios, San Pedro y Santa Clara, y en los otros puutos que se le indiquen deberá el contratista formar los correspondientes registros con tapas de piedra de suficiente consistencia para poder entrar por ellos y verificar la limpieza siempre que sea necesario: estos registros serán de 00 centímetros en cuadro en su parte interior
Art, 10. Para formar el cimiento de la cloaca on »entido longitudinal se seguirá una rasante paralela á la fijada para «1 fondo y á 30 comtímetros roas baja quo dicho fondo. La rasante se le dará al contratista por el Arquitecto encargado déla obras siendo de cargo de aquel el trazarlas en el terreno y conservar los puntos.
Art. 11. Donde el terreno donde lia de eiinenatvse la cloaca no ofrezca la solidez nqcesaria á juicio dél Arquitecto director se establecerá el cimiento do manipostería sobre tablones de pino de tea de 7 centímetros de grue-o; y si fuese tanta ía flojedad do dicho terreno que exigiese enmarengado inferior á los tablones deberá pouerlo el cotrtradsía á su costa.
Art. 12. Como es de presumir que al abrir las excavaciones se encuentren cañerías de agua o de gas, cuande esto suceda sin perjuicio de evitar roturas ó .descomposición, se avisará ii los Administradores de las empresas respectivas para que las establezcan en la disposición que convenga con acuordo del Arquitecto director de la cloaca.
Art. 13. Todos los materiales y mano de obra serán del car-
f;o exclusivo del coulratista, el que duberá además sujetarse á as instrucciones particulares que para la ejec.uelou de la obra crea conveniente darle el Arquitecto Director.
Art. 14. Sin perjuicio do la inspección que há de ejercerse durante los trabajos concluida que sea la cloaca se reconocerá por quien el Illmo. Sr. Corregidor se sirva comisionar,
Art. 15 Sobre las tapas de la cloaca se harán los rellenos que exijan las rasantes de la vía pública y en ningún caso dicho relleno será menor de 30 centímetros haciéndose de cascajo ü otro material firme perfectamente apisonado.
Art. 16 El precio máximo que se abonará por metro lineal de cloaca será de 60 Escudos y por los cuños do acometimiento, á razón de 28.50 escudos por cada un caño con sus rejillas; el precio de levantar y reponer el adoquinado, árazon de 4 escudos por métro plano según se marca eu el presupuesto de la obra.
Art. 17 Concluidas todas las obras será obligación del contratista el d jar en buen estado el pavimento y banquetas que hubiese sido necesario levantar para ejecutar, sus trabajos y deberá igualmente dejar perfectamente limpia de escombros y materiales toda la parte de calle en quo huya trabajado..
Alt. 18 Como la altura del terreno no permitirá enalgunos puntos dar a la cloaca la altura interior da 1.50 metro según marca el plano, no se hará $1 abono de I» obra al contratista á razón de 68 escudos por metro lineal »inó en aquellos parajes donde la pr fundidad de la cloaca sea de metro y medio; pero donde el cañón tenga menos de esa altura, achara el abono cubicando la obra construida y asignándose á cada clase de obra los mismos precios fijados en el presupuesto de un metro lineal dercloaca, que son ios siguientes: metro cúbico de excavación 216'J escudos; metrocúbic i de manipostería ordinaria en el fondo 8 escudos: metro cubico de sillona eu los muros laterales 22 escudos: metro plano de solería de losas isleñas 5.680 escudos tapas de las cloacas de 4.500 escudos cada una.
Alt. 19 Si por falta d» cumplimiento en lo estipulado 6 por cualquier otro motivo, tuviese el contratista que abando, unr la obra, se le hará á este la liquidación midiendo y cubicando lasjdiversas clases de obra'uo concluidas: asignando á ellas los precios designados on ol artículo anterior y con arreglo á todo lo marcado en estas condiciones.
Art. 20 Los pagos se harán mensualmente al contratista por avalúos que el dia último de cada mes practicará el arquitecto Director de la obra, dando al contratista un certificado en que se oxpreso la parte ds obra que haya eonstrudo en el mes y su ascendencia según precio de coutrata, cuyo certificado ser virá para el cobro correspondiente. En eso¿ avalúos mensuales solo so incluirán las partes de cloaca terminadas del todo, y cou sus correspondientes tapas colocadas, menos ol rehincho superior de cascajo y su apis >nado, que podrá hacerse después cuadra por cuadra, según vaya progresando la obra. La medida y cubicación de partes de obra no terminadas, á quo se refiere el artículo anterior, solo se practicará eu caso de tener el contratista que abandonar la continuación de la obra; pero nunca en los avalúos parciales .que meuaualmeute vayan dándose al contratista.
Alt. 21. Aprobado que sea el remate por «1 Excrno. Sr. Gobernador Superior civil el co ntratisra deberá empezar los trabajos inmediatamente que salo Ordene el Illmo. Sr. Corregidor Presidente.
Art. 22. Pava tomar parte on la licitación se necesita depo-sit ar eu la caja del Excrno. Ayuntamiento la suma de mil escudos eu uieiálico 6 on bonos municipales por valor nominal de igual importe.
Art. 23 Concluida la subasta se devolverá la suma depositada á los que no hayan obtenido la adjudicación reteniéndose la del que resulte rematador en garantía del cumplimiento del contrato, hasta que se le declare exento de responsabilidad.
Art. 24 Las proposiciones para la subasta, arregladas al modelo que se inserta al pié se pr 'sentarán el d a del remate al Sr. Presidente de la Comisión del Excrno. Ayuntamiento ante la cual se debe celebrar el acto Ó eu la Secretaría del mismo, durante ei término de los anuncios.
Art. 25 Abiertas y leidas en alta voz las proposiciones que se presenten, á reserva do lo que resuelvan ol Excrno. Ayuntamiento, y el Escmo. Sr. GouernaJor Superior civil, ee adjudicará el remate ai que resulte autor tle la mas ventajosa, Si hubiesen dos 6 mas proposiciones escritas iguales se abrirá entre los autores de ella una puja á la llana, por espacio de quince minutos.
Art. 26 Cuantas cuestiones sa susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y ef'Ctos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político. Eu caso de inconformidad el interesado puede dirigirse por la misma vía al Excrno. Sr. Gobernador superior civil, quien resolverá lo que • estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Exorno. Consojo de Administración, conocer en la contenciosa administrativa, conforme á lo provenido en el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.

Modelo de proposición
de Julio do 185G y termina vrr-30
D. N.......vecino de.
do en la Gaceta do Gobierno con fecha de.......y
pliegos de condiciones facultativas y económicas para la construcción ac una cloaca de 2? órden en la calle dol Sol se compromete tomar á su cargo la contrata de I* expresada obra, y á cumplir en to las sus partes las condiciones fijadas en dicho pliego, debiendo abonársele la cantidad de (aquí el precio mi-uimun eu letra) fecha y firma del postor.	.
Habana 11) de Julio de 1866.-El Secretario.—José Eduardo Gaytan.
Junta «U Gobierno «1« la »Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.
. g Secretaria.
g Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador .Presi* dente, eñ -virtud de haber Sido aprobados por "OI líxcmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones painel remate del suministro á la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y vjandas que necesitasen sus acó-gi'lostj se convoca pura dicha subasta, que tendrá lqgar con.eBtrictá sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana eu la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 de 1866.—El Secretario, José
Brtizón y García.
Pliego do condiciones para el remato del suministro de los vive-re3 y otros artículos que se expresan en ei modelo núm. 1 que adjunto se acompaña, y que se necesitan pava los departamentos de esta Real Casa en él año económico de I8p6 á 67-
Articulo 1.® El contratista se comprometerá ti suministrarlos víveres y otros artículos que se enumeran en el modelo núm. 1 que so acompaña, á loi precios que en el se señalan durante un año quo empezará á conlarse desle 1,° de Julio de 1806 á 31) de Junio de 1867.
Art. 2. ® Los víveres serán de la mejor calidad y lo mismo los otros artículos que se piden.
Art. 3 ® L i Real cas» al dia último del mes, pasará al contratieta una nota de la administración, que le servirá de comprobante, y en ella se especificará el número de arrobas, libras ú onzaz que se necesiten de cada artículo para el consumo del siguiente; pero si neo ¡sitase en ol transcurso de dicho mes mas efectos do fe especificados en él modelo espresado, se hallará en la obligación de remitirlos.
Art. 4.® Si Ja Real Casa no tuviere por conveniente pedir víveres ni otros efectos un dia, un mes, ó mas tiempo, no podrá él contratista exijirlo bajo ningún concepto.
Art. 5.® El Contratista reconocerá la pesa del Establecimiento, pues no so admitirán los efectos sino conforme al peso que ella señale y. con exclusión de los onvases.
Art. 6. ® Los víveres y d onas artículos comprendidos en esta subasta, los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la que tendrá ol derecho de rechazarlo i sino fueren de la mejor calidad y reunieren las mejores condiciones.
Art. 7.® El contratista cuando se le rechace algún artículo de los quo traiga á consumo, tendrá el derecho de acudir al director del Establecimiento el que con intervención’de la Contaduría fallará lo que crea eu justicia- Rechazados, quo ,-ean loj efectos sino los repone en el término de seis horas, podrá la Real Cara surtirse donde mejoría pareciere, y el sobre precio será de' cuenta del contratista el qne podrá oenrr r en queja si lo creyere conveniente, al Excrno. Sr. Gobernador Presiden^ te de la Junta de Gobierno el que decidirá lo mas conveniente.
Art- 8.® Todas las conducciones, por cualquier motivo que sean, serán do cuenta del contratista, á menos que por convenirle á la Real Casa devolviera esta algunos efectos que hubiera pedido y no necesitase, eu cuyo caso ella abonará la conducción.
Art. 9. ® Por ningún motivo podrá el contratista dar menos efectos de los que se le pidiesen, ni aun eu casos de gran escasez-En caso de no cumplir con esta condición podr í la Real Casa comprarlos donde los encontrare, y el sobre precio, lo mismo que los demas gastos que ocurran, los abonará el contratista.
Art, 10. La Real Casa abonará los víveres y demas artículos que se rematen dentro del año económico, bien por meses trimestres, semestres etc-, pero si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad no se le podrá exljir el pago por la vía judicial, sino esperar áque el Escmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á este piadoso .establecimiento, debiendo el contratista elevar sus reclamaciones ai Excrno, Sr. G >bema-:dor Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil,.los q«e dispondrán lo mas conveniente.
Arf. II. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados los cuales se entregaran en la Secret »ria de la Real Casa durante el tiempo de los anuncios, y al Secretario de la misma en el neto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 12. 81 se presentasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entra estos en el acto y por término de diez minutos una licitación verbal adjudicándose la contrata al que ofreciere mayores ventajas á la Real nasa.
Art 13 Los que oblando á la contrata hagan proposiciones reduciendo los precios qu» se expresan en el modelo número 1, procurarán, para mayor claridad y economía de tiempo, formar una lista bajo el mismo órden: qua la que se publica “diciendo arroba de arroz segun precio para la subasta 3 escudos6)5 milésima' 1 'ofrezco 43escudos”y así suceiivamente, y de esta tnaueri se podrá conocer de momento quien o rezc.i mayores ventajas
Art 14 Las proposiciones se harán segun se expresan en el mode o adjunto que se acompaña inserto en este pliego marcado con el número 2.
Art 15 Para responder al cumplimiento de esta contrata prestará el contratista una fianza de mil cuatrocientos e mudos, ó el importe de un mes del valor de los efectos que se le pidan, cuya suma quedará depositad» en la Tesorería de la Real Casa. Si presta fiauza que ha de ser á satisfacion de la Junta da Gobier-no, los costos quo se originen para llevarla á cabo serán de su cuenta.
Art. 13 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Tesorería do la Real Casa de doscientos escudos, y será devuelto en el acto A los que no obtengan la adjudicación con documento que expedirán contra Tesorería la Direo on y Contaduría, y solo se retendrá ei del que resulte rematador hasta que cumpla lo dispuesto en el artículo anterior.
.- Art 17 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especio por casos fortuitos ó por hechos qua no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art 18 Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no tenga la aprobación del Gobierno Superior . civil.
AÍ't 19 Cuantas cuestiones so euseiten entro el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Real Casa sobro cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por ol Excrno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudendo los interesados en caso de divergencia acudir al Exento. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas conveniente.
Habana y Febrero 17 de 1853.—Tomás de Rey na.
Núm. 2 Modelo de la proposición.
I). N......vecino de-------.por propia representación 6 á
nombre de D N --------vecino de......para lo cual está compe-
tentemente autorizado, hace presente, que impuesto dfll atiuucio
y pliego de condiciones formado con fecha de__para proveer de
víveres y otros efectos, seguu modelo n? 1, á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, se obliga á cumplir este servicio cou estricta sujeción al referido pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga relación y por el precio de.... fecha y firma del interesado.
PLIEGO NUM. 1.®
Relación nominal d > los viveras que deben rematarse para el consumo de la Real Casa, otros artículos que se espresan y el precio de cada uno: á saber.
Precio del artículo. Ecds. Mils.
'-Un iuezará á contarse <Vrd
j de Junio de 1867.	“
Art. 2? Los pierios que se establecen para la subasta son enterado de. amuiun pu > i e¡gUientes: Gallinai de peso de 33 onzas pesadas vivas, á dos
escudos una. Pollos lian de pesar vivos 18 onzas y se abonará por cada uno un escudo. Huevos á novecientos milésimos docena. Leche doscientos cincuenta milésimos por cada ración quo es la medida común qu» se dá por este precio con descuento en este artículo dol 17 p.S
Al t. 37 El contratista suministrará á esta Real casa el número de efifotos do esta ciase que se le pidan con un dia de anticipación por medio do una papeleta de la administración, que le servirá dq comprobante y deberá entregarlos el día que fueren necesarios á las cinco d: la mañana, y la conducción y (devolución de efectos que no ¡e admitan de cuenta del contratista.
Art. 4? Si dejase de entregar los efectos que se le pidan á la hora préfijada.eu ol irticnlo anterior incurrirá eu la multa de diez escudos que se aplicarán á los feudos del establecimiento, y teste podrá comprar al orecio Je plaza, cargando la demasía al contratista y fiemas.gastos que ocurran pero quedando á favor • de la casa la cantidad que resubase si comprase á mas bajo precio los artículos que necesitasen.
Art. 59 El centralista reconocerá la pesa de las Reales casas, pues no se recibirán los pollos y gallinas sino conforme al peso que esta señale.
Art. 69 Todos los efectos los recibirá la Hermana de la caridad encangada de la despensa’, la que tendrá el derecho de rechazarlos si n i reúnen las mejores condiciones.
Art, 7? El contratista citando se le rechacen los efectos podrá acudir al Director del establecimiento el que con intervención de la Contaduría fallará lo que crea eu justicia y quedará eutouces sujeto álo qicse expresa eu el articulo 4,® si no los repone en el acto. Ei contratista podrá acudir en queja si lo creyere conveniente al Exorno. Sr. Presidente de la junta de Gobierno el que decidirá lo más convenienti).
Art. 8? Por ningún motivo podrá el contratista dar menos efectos de los que se le pidan y en la forma que se expresa en este pliego, ni aun eu ca;o de gran escasez. En caso de no cumplir cou esta condición se cumplirá lo que expresa el artículo 4. °
Art. 99 La Real casa abonará lo que se halla pedido en el mes al siguiente los diis quince ó veinte, ó antes si lo creyese conveniente: pero si no pagase no se le podrá exigir por ¡a via judicial, sino acudir al Sxc.mo. Sr. Gobernador Presidente el que dispondrá lo que fuere le justicia.
Art. 10. Las proposiones se liarán en pliegos cerrados los cuales se eutregaráu en la Secretaria de la Real casa durante el tiempo de los anuncios y al Secretario de la misma eu el acto do dar principi o á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposici on alguna.
Arf. 11, Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estos miel acto y por término de cinco minutos, una licitación verbal, adjudicándosele la contrata al que ofreciere mayores ventajas para D Rea' casa.
Art. 12. Las proposiciones se harán segun se expresa en el modelo adjunto que se acompaña inserto en este pliego marcado con el uúmero 1.
Art. 13. Pura responder al cumplimiento de esta contrata prestará el contratista una fianza deírescientos escudos 6 ei importe de dos meses Jel valor de los efectos que suministre, cuya suma quedará depositada en la Tesoreria de la Real casa. Si presta fianza que ha de ser .i satisfacción déla junta de Gobierno los costos que se originen para llevarla á cabo serán de su cuenta.
Art-. 14. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Tesorería de la Real casa de cien escudos,' los que serán devueltos en el acto á los queno obtengan la adjudicación; con documentos que,expedirán contra Tesorería la Dirección y Contaduría y solo se retendrá el del que resulte rematador hasta que cumpla lo dispuesto en el a tículo anterior.
Art, 15. Verificado el remáte no habrá lugar á rebaja, ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos que no pueda .evitar la junta de Gobierno,
Art. 16. Este remate no tendrá valor ni efecto hasta queno obtenga la aprobación del Gobierno Superior civil.
Al t. 17. Cuantas cuestiones se susciten, entre el rematador contra la junta Je Gobierno y direcion de la R0al casa sobre cumplimento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por el Exorno. Sr. Presidente de.ia junta de Gobierno, podiendo los interesadas en caso 'de divergencia acudir al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo mas
conveniente.——Habana y Febrero 17 de 1868.---------------Tomas
Reina.
Arroz de canillitas, grano entero, viejo y sin polvo
la arroba........................................
Manteca superior, el quintal..........................
Aceite español de la mejor clase, la arroba ..........
Garbanzos gordos de Castilla, la arroba...............
Ju lias del Norte gordas, la arroba...................
Frijoles negros, la arroba............................
Azafrán superior de España, la libra..............
Maucuernas de ajos grandes, una....................
Cebollas, el quintal...............................
Papas superiores, barril..........................
Fideos tinos, quintal..............
Harina de maíz del pais, la arroba. Pimentón, Ja arroba..............
Tasajo en pádazos, arroba........................
Sal engrano, la fanega...........................
Azúcar quebrado de primera, la arroba............
Almendras, la libra-.............................
Café superior del pais y eu grano, el quintal....
Chocolate superior, la arroba....	.... .........
Panetela, la tartara.............................
Sémola, la libra.................................
Harina de sagú, la libra.........................
Maicena, el paqueto.... .........................
Vino de Jerez superior, la botella..................
Botellas de cerveza inglesa, docena.................
Anisado de Mallorca, garrafón.......................
Aguardiente de caña, pipa.......... ................
Vino Catatan, pipa.............................
Vinagre superior del pais....................
Jabou de Mallorca, quintal..........................
Añil, libra..............................
Almidón, arroba..........................
Aceite do Carbón, galón á................
Velas Composición, libra.................
Volas sebo, arroba.......................
Maíz desgranado, arroba.............

3	625
40	
8		
5	500
3	500
5	500
25	
22	
	875
9	500
	500
21	....
2	500
	875
40			
3	375
6	
3	
			500
34	....
10			
....	400
			400
	400
	400
18	....
1	- - - .
5	500
14			
60	. . . .
80	. . . .
30		
22		
18	> - - .
2	500
4	75 0
1	687
			500
10	
1	625
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresan y que se necesitan para los departamentos de esta Real Casa en el año económico de 1866 á1867.
Artículo 19 El contratista so comprometerá á suministrar las gallinas, pollos, huevos y leche que se necesiten para los departamentos de esta Real casa, durante un año económico que
Número 1 Modelo de proposición.
D. N----vecino de .‘..por propia representación ó á nom-
bre de D. N...veo¡no de .. para lo cual está cnnpetentemeute autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formada con fecha de___para proveer de gallinas po-
llos, huevos y leche á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, se obliga á cumplir este servicio con estricta »u-jeccion á las condiciones y deinas que con el mismo tenga relación por el precio de_Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del p an
qu» se necesita para los departamentos de esta Real Casa
eu el año económico de 18ji 1867.
Artículo 19 El coutratista se comprometerá á suministrar las raciones de pan qúe sean necesarias para los departamentos de esta Real Casa durante un año, que empezará á contarse desde 19 de Julio de 1866 á 30 de Junio de 1367.
Art. 2? Ei pan será de la mejor calida! bien confeccionado y con manteca.
Art. 39 Cada ración s* compondrá de panes de dos y media onzas cada uno.
Art. 4? El precio del pan será el da doscientos cincuenta milésimas por cada diez y ocho onzas, con descuerno do 45 por ciento de su valor.
Art. 5? El contratista se obligará á suministrar el pau que se le pida dos veces al dia, una á las siete do la mañana y la otra á la una de la tarde siendo de su cuenta la conducción al establecimiento ue este artículo.
Art. 6.° El contratista reconocerá la pesa de la Real Casa, pues no se admitirá el peso del pan sino conforme á lo que está señale.
Art. 7.® El pan lo recibirá la hermana de la caridad en cargada de la despensa, la que teudrá el derecho de rechazarlo sino reuniese las condiciones de fresco, buena harina, bien confeccionado y peso corriente.
Art. 8.° El contratista cuando se le rechace el pan tendrá el derecho de acudir al Director del establecimiento el que con la intervención de la Contaduría fallará lo que crea en justicia.
Rechazado quo sea si no lo repone en el tér mino de una hora podrá la Real Casa comprarlo para ol servicio que sea eu cualquiera panadería que lo encuentre y el sobreprecio será de cuenta del contratista lo mismo que las conducciones. El contratista podra acudir eu queja al Exorno. Sr. Gob -mador Presidente en este oaso, el que decidirá lo mas conveniente.
Art. 9.° Por ningún motivo podrá el rematador disminuir el peso del pan ni ana en casos de gran escoces de harina, ni mucho menos disminuir unas veces dando otras mayor peso, como en remuneración, pues lo que se desea es que tenga de peso dos y media onzas cada pan. En caso de lio cump ir con esta condición quedarásujeto á lo que previenen los artículos 7 y 8.
Art. .10 La Real Casa abonará el p ul que consuma dentro del año económico bien por meses, trimestres, semestres, etc.¡ pero si al vencimiento de este año adeudare alguna cantidad, no se le podrá exljir el pago por la v¡a judicial sino esperar áque el Exemo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á este piadoso establecimiento, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Exemo. Sr. Gobernador Presidente de su Junta de Gobierno ó al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil los que dispondrán lo mas conveniente.
Al t. 11 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales se entregarán en la Secretaría de la Roal Casa durante el tiempo de los anuncios y al secretario de la misma en el acto de dar principio la subasta: abierto ei primer pliego no se aomiiirá proposición alguna.
Art 12 Si so presentasen do i ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre est03 en el acto y por el término de diez minutos, una licitación verbal, adjudicándosele la contrata al que ofrjcie-re mayores ventajas para la R ral casa.
Art 13 Las proposiciones sobarán segun se expresa en el modelo adjunto, quo se acompuña inserto en este pliego, marcado con el Num. 1.
Art. 14 Para responder al cumplimiento de esta contrata prestará el contratista una fianza de mil cuatrocientos escudos, ó el importe de un mes del valor del pan, cuya suma quedará depositada on la Tesorería de la Real Casa. SI presta fianza, que ha de ser á satisface on de la Junta Je Gobierno, los costos que se orig.uen para llevaría á cabo serán de su cuenta.
Art. 15 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Tesorería de ia Real Casa de doscientos esculos, y será devuelto eu el acto á los que no obtengan la adjudicación, cou documentos que expedirán contra la Tesorería, Dirección y Contaduría, y solo retendrá el del que resulte rematador hasta que cumpla lo dispuesto en el artículo 14.
Art. 16 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por nachos que no pueda evitarla Junta de Gobierno.
Art. 17 Este remate uo tendrá valor ni efecto hasta que no tenga la aprobación del Gobierno Superior civil.
Art. 18 Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Roal Casa so bre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Exorno. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo I03interesados en caso de divergencia acudir ul Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, quien dispondrá lo que estime por conveniente,—Habana Febrero 17 de 1836.— Tomas de Reina.
Número i,-Modelo de, proposición.
D. N----vecino de____por propia representación ó á nombre
de D. N. vecino de____para lo cual está competentemente auto-
rizado, hace presente que impuesto del anuueio y pliego de condiciones formado cun fecha dé--para proveer de pan á la Real
Casa de Beneficencia y Maternidad de esta Ciudad, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeccional referido pliego de condiciones y demas que con el mismo tenga relación, y por el
precio de----con la rebaja de__por ciento en el precio que se
le ha señalado.—Fecha y firma del proponente.
Priego de condiciones para el remate del suministro de carne que se necesita para los departamentos de esta Real Casa euel año económico de 1866 á 1867.
Artícu o 1? El contratista se compromoteráá suministrar la3 arrobas de carao que sean necesarias para los departamentos de esta Reál Casa durante un año que empezará a contarse, desde primero de Julio de 18ii8, y terminará en 30 de Junio de 1867.
Art. 29 La carne será de toro, novillo ó vaca, cebados,-con huesos, y.en cuar.os, mitad traseros y mitad delanteros, seguu salen del rastro.
Art. 39 El precio máximo de la licitación será cinco escudos doscientas c ncuenta milésimos por cada arroba.
Art. 4?. El contratista deber,i suministrar á esta Real Casa deuna á trece arrobas diarias, mas cantidad si se necesitase ó ninguna sino fuere necesaria.
Art. 5? Al contratista sa le avisará con un dia de anticipación: en una papeleta de la Administración sale especificarán las arrobas de carne que so necesiten para el dia siguiente las que deberán hallarse en la Real Casa de cuatro á cinco de ¡a larde, siendo la conducción de cuenta dal contratista.
Art. 6? Si pasaren dos horas de la prefijada para tener la
ramemn la Real Casa incurrirá en 1a multa de diez escudos, quo se aplicarán á los fondos del establécimlento.
Art. 79 Si dejase de enviar la carne ol día quo se le señale y amaneciese sin estar esta en la Real Casa se comprará en el mercado el número de arrobas que fueren necesarias y el sobreprecio lo satisfará el contratista lo mismo que la conducción.
Art. 89 El contratista reconocerá la pesa de la Real Casa, pues no se recibirá la carao sino conforme al peso que esta señale.
Art. 99 La carne la recibirá la hermana de la Caridad encargada de la despensa la que tendrá el derecho de rechazarla, sino reuniera las condiciones de fresca y las demas que se expre-sau eu el artículo 29
Art. 10 El contratista cuando se lo rechace la carne tendrá
el derecho de acudir al Director del establecimiento el que con intervención de la Contaduría fallará lo quo crea en justicia. Rechazada quo sea sino la repone en el término de dos lloras podra la Real (jasa comprarla en cualquier carnicería que la encuentro, y el sobre precio io mismo que la conducción de cuenta del contratista el que podrá acudir en queja si lo creyere conveniente el Exemo. 8'r. Guborrfádor Presidente de la junta de Gobierno el que decidirá lo mas conveniente.
Art. 11. Por ningún motivo podrá el contratista dármenos arrobas de las que se le pidan, ni aun en casos de gran escaees. Eti caso de no cumplir con esta condición podrá la Real Casa comprar Ja carne que falte siendo de cuenta del contratista el sobreprecio y conducción.
Al t, 12 La Real Casa abonará la carne que consuma dentro del año económico, bien por meses, trimestres, semestres etc. pero si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad, no se le podrá exigirel pago por la vio judicial, sino esperará que el Exmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á este piadoso establecimiento debiendo solo elevar sus reclamaciones al Exemo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Gobierno ó al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, los que dispondrán lo mas conveniente.
Art. 13. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, los cuules se entregarán en la secretaria déla Real Casa durante el tiempo de los auuucios y al secretario de la misma en el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Alt. 14 -Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre estos en el acto y por término de diez minutos una licitación verbal adjudicándosele la contrata al que ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 15 Las proposiciones se harán segun se expresan en el modelo adjunto quo se acompaña, inserto en este pliego marcado con el uúm.l.
Art 10 Para responder al cumplimiento do esta contrata Drestará el contratista una fianza do mil ochocientos escudos ó el importe de un mes del valor de la carne cuya suma quedará depositada eu la Tesorería d¿ la Real Casa. SI presta fianza que*ha do ser á satisfacción de la Juma de Gobierno los costos que sé originen para llevaría á caboseián de su cuenta.
Art. 17 Para ser pestor se requiere el de,pósito prévio en la Tesorería de la Real Casa de doscientos escudos y será devuelto eu el actoá los que no ohtengan la 'adjudicación con documentos que expedirán contr.i Tesorería la Dirección y Contaduría y solo se retendrá el del querosulte rematador hasta que cumpla lo dispuesto en el artículo anterier.
Art. 18 Verificado el remate no h ibrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos 6 por hechos quo no pueda cvjtar la Junta da Gobierno,
Art. 19 Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no téngala aprobación del Gobierno Superior civil.
Art. 20 Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Real Casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, so resolverán por el Exmo. Sr. Gobernador Presi tente de la Junta de Gobierno pudiendo los interesados on caso de divergencia acudir al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil quien dispondrá lo mas conveniente.—Habana y Febrero 17 do 1806.—Tomás de Rey ua.
N9 1 Modelo de proposición
D. N........vecino de-----por propia representación 6 á
nombro de D. N....vecino de_____para lo cual está competente.
mentó autorizado, hace preseute: que impuesto del anuncio y pie. go do co idiciones forma lo con taclia de .... para proveer do carne á la Real Cas > de Brneticeneia y Maternidad da esta ciudad, se obliga ^cumplir esto servicio con extricta sujeción al referido pliégo Je condiciones y demas que coa el mismo tenga relación
y por el precio de--
Fecha y firma del interesado,
•
Pliego do condiciones para el remate de viandas quo se neoesitin p ira los departamentos de esta Real Casa cu el año económico do 1866 á 1867.
Artículo 19 El contratista se* comprometerá á suministrar las arrobas de viandas que sean necesarias para los doparmentos de esta Real Casa, durante un año que empezará á contarse desde i ° de Julio de 1866 á 30 de Junio de 1867.
Arfc. 2.® La vian la qne se necesite es la siguiente: Boniatos, la arroba á 800 milésimas una.
Yucas, la arroba á 890 milésimas una.
Plátanos machos, se recibeu al peso á 800 milésimas una arroba.
Ñames, la arroba á 1 escudo 600 milésimas.
Art 3.® Al contratista se le avisará con un dia de anticipación. y en una papeleta de la administración so le expecifi-earán las arrobas de viandas que se necesiten para el dia siguiente, lás que deberán llevarse eu la Real Casa de cuatro á cinco de la tarde, siendo la conducción de cuen ta dol contratista.
Art. 4. ® Las viandas se piden del modo siguiente dos veces per semana boniatos, dos Veces Ídem plátanos, dos veces Idem ñame, y una vez ¡dem.yuca; pero si ¡a Real Casa no ¡as necesitare no podrá el contratista exigir que se las tomen.
Art, 5. ® Si el día prefijado para entregar las viandas no se hiciese, la Real Casa comprará las quo fuesen necesarias, el sobreprecio y conducción do cuenta del contratista, pero si estuviese á precio mas bajo que el de contrata ol sobrante quedará á beneficio del establecimiento eon mas una multa de diez escudos.
Art. 6 ® El contratista reconocerá la pesa de establecimiento, pues no se recibirán las viandas sino conforme ul peso que esta señale.
Art. 7. ® Las viandas las recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, la qu« tendrá ol derecho -ie rechazarlas sino reunieren las mejores condiciones.
Art. 8. ® Al contratista cuando so le rechazen las viandas tendrá el derecho do acudir al Director del establecimiento, el que con intervención de la Contaduría fallará lo que crea en justicia. Rechazadas quo sean, si no las repone en el término de dos horas, podrá la Real Casa comprarlas donde las encuentre y quedar sujeto el contratista á lo que expresa el artículo 5. °
El contratista podrá acudir en queja si lo creyere ’ conveniente al Excrno. Sr. G ibernalor Presidente do la Juntada Gobierno, el qua desidirá lo mas conveniente.
Art. 9.® Por ningún motivo podrá el contratista dar menos arrobas de las que sa le pidan, ni aun en casos de gran escasez, sino cumpliese e3ta condición quedará sujeto á io que se expresa en el artículo 5. °
Att. 10. La Real Casa abonará las viandas que 6e consuman en el mes al siguiente, los dias 15 ó 20, 6 antes si lo creyere conveniente; pero si no pagase no se le podrá exigir por la vía judicial, sin i acud r al Exorno. Sv. Gobernador Presidente el quo dispondrá lo quo fuere eu justicia.
Art. 11. Las proposiciones so harán on pliogos cerrados los que se entregarán en la Secretaría déla Real Casa duranre el tiempo de los anuncio, y al Secretario de la misma en el acto de dar principio á la subasta. Abierto el primer pliego no se admitirá proposición alguna.
Art. 12. Si se presentasen dos ó mas proposiciones Iguales so abrirá entre estos en el acto y por término do cinco minutos una licitación verbal, adjudicándose la contrata al qua ofreciere mayores ventajas para la Real Casa.
Art. 13. Las proposiciones se harán sogun se expresan en el modelo adjunto quo se acompaña inserto eu esta plian-o marcado con el número J.
Art. 14. Para responder al cump'imiento de esta contrata prestará el contratista un» fianza de trescientos escudos ó el importe de dos me.es del valor do las viandas, cuya suma quedará depositada en la Tesorería de la Rsal Casa. Si presta fianza que hade ser a satisfacción de la Junta de G> bienio, ios costos que se originen pava llevarla á cabo serán de su cuenta.
Árt. 15. Para ser postor se requiere el depósito prévio en
la Tesorería de la Roal Gasa de cien e3cud >s, y será de vuelto en el acto á los que no obtengan la adjudicación con documentos que expedirán contra Tesurería la Dirección y Contaduría de la Real Casa, y solo se retendrá el del que resulte rematador hasta que cumpla lo d spuesto en el artículo anterior.
Art. 161 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por casos fortuitos ó por hechos qué.no pueda evitar la Junta de Gobiorno.
Art. 17. Este remate no tendrá valor ni efecto hasta que no obtenga la aprobación dol G ibiorno Superior civil.
Art. Já. Cuántas cuestiones s i susciten ontre el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Real Casa sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la subasta se resolverán por el Excrno. Sr. Gobernador Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divere-encia acudir al Excrno. Sr. Goboruador Superior civil, quien dispondrá lo que estime mas conveniente.—Habana y Febrero 17 do 1866. — Tomas de Reina.
Núm. 1.—Modelo déla proposición.
Fon N----------vecino de.... por propia representación ó á nombre de Don N---vecino de--------para lo cual está competente-
raente-autovizado hace presente, que impuesto del auuncio y
plii-go de con.liciones formado cou fecha de__para proveer de
viandas á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad se obliga a cumplir este servicio con estricta sujeción al referido pliego de condiciones y demas que con el mismo tenga relación por el precio de....—Fechay firma del interesado-
Junta Municipal de Caridad.
Presidencia.
Debiendo proveerse una plaza da nueva creación de médico interno del Hospital de caridad de san Felipe y Santiago, de elta ciudad^el Iíustrisimo Sr. Gobernador Presidente» se ha servido acordar en Conformidad con lo que se dispone en el párrafo 1. ° del artículo 5S del Reglamento General de Beneficencia, que se anuncie eu la Gaceta oficial por el término da un rúes, á fin de que las prsonas que aspiren á ella presenten en esta secretaria las respectivas solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, Habana y Julio 17 de 1866.—El seretario.—Carlos Alvarez.
oficio á don Jo3é Santiago Feijóo.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio: 17 de 1866.—El Síndico, Juan Julia.
Vista la instancia presentada ante esta junta por el colegial don José Ignacio Panes, se ha admitido por su dependiente auxiliar para que desempeñe las funciones de su oficio á don Agustín de Mendiola. Lo que ae anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 17 de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
Kyjxai uiKjm
a..................... I
»'....................... 7 7¿ I
64 á 7 pi260 d[v.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco Inferior á regular....J
ídem bueno á superior........
Idom florete......—..........
Idem trenes de Derosne y Rillieu
bajo á regular.............
Idem id. bueno á superior....
Coguoho inferior á regular n? 8 &
9(T. H.)................í Sin variaeio» y poea» ojera
d. bueno á superior n? 19 á 11 id. done».
Quebrado interior á regular n9 12
á 14 id.................
Id. bueno n9 15 á 16 id......
Id. superior n? 17 á 18 id...
Id. florete u9 19 á20id......
Maseabado inferior á regular.
Id. bueno á superior......... j
CAFE»-
Finos ....................... J
De primera calidad......_____|
De segunda idern............... )Idem
i ie torcera idom............ i
Triaches comentos buenos.______ )
CAMBIOS
Madrid Barcelona
Santander.................... }74 á 94 p§ pr». 60 d[v,
Cádiz........................ |
Otras pinza» de España.......j
Lóndres...................... 19 á 194 p§ pr». 60 d[v.
Pavis........................ '
Havre..................; ____
Havre, pagadero en París.....
Marsellu................ .,.
Marsella, pagadero en París...
Burdeos......................
Burdeos, pagadero en París___
Nantes ......................
Nantes, pagadero en Parí»....
New-York.....................S 26 á 27 pg d. 60 d(v
Boston.......................(25 ¿24 p§d. c¡v
Baltimore........1...........( 5 p§ pre. 60 d[v pagadero en
Baltimore, pagadero en N.-Y'ork. J e ro y á eosto nominal.
Descuento mercantil.......... 7 á 8 p5 .
ACCIONES.
Banco español de la Habana............. al 55 p§ p[c.
( 13 are. al 8p5p[c
C? de Ahns. de Regla y Banco del Comer... < dividendo alcom-
( prador.
Compañía de Almacenes de San José______ 4acc.. al 27 p§ d[c.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De frutos.—D. Ignacio Pcñalver, D. Cárlos Galuzzo.
De camiiio» y acciones.—ü Agapito Gutiérrez, D. Antonio Serrapiñana.
Habana Julio 17 de 1866.—El Síndico, Juan Juliá.
„111.1 .11,11 .. .......mg
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Tasada la casa núm. 46 de la calle de San Sebastian en esta villa de la propiedad de la morena libre Belen Castillo en la suma de2166 escudos 970 milésimos para saldar con el producido de su remate lo que adeuda ú estos fondos eu concepto de contribución municipal; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien decretar, con arreglo al artículo 49 de la Instrucción que rige, se anuncia al público que el dia 13 del mes do Ago»to próximo á las once de su mañana, se procederá en esta Sala Capitular á la subasta de la citada finca, en los términos prevenidos pór el artículo 51 de dicha Instrucción advirtiéndose que se adjudicará al que mejores proposiciones hiciere, y no consta so encuentre gravada cou imposición alguna—Guannbacoa y Julio 12 de 1866. — El Secretario, Antonio I). Suarez.
Junta de Mobiernu del K«al Colegio (ie Corredores.
Vista la instancia presentada ante esta junta por el colegial D. José Reguera, se ha admitido por su dependiente auxiliar para que desempeñe las funciones de su
Acordada por la Corporación en sesión de este dial separación solicitada por el Alarife Municipal don Frai cisco Javier de Casas y dispuesto se convoquen asp r.int s á dicha plaza por término de 8 dias se hace saber . público para conocimiento de quienes interese á fin de qu presenten sus solicitudes documentadas, en esta Secre
taría de mi cargo dentro del término prefijado____Gur
nabaooay Julio 13 de 1856.—El Secretario, AntonioI Suarez.
Dispuesto porla Corporación y aprobado por el Superior Gobierno se saque á remata la construcción de doce tarimas eu el Mercado de Flores Apodaea, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 17 del mes próximo á las once de su mañana para que tenga efecto ía subasta en esta sala de sesiones en el concepto que no se admitirán proposiciones que excedan de 480 escudos en que se halla presupuestada dicha obra. —Guanabacoa Julio 13 di* 1866.—El Secretario. Antonio D, Suarez.
Tenencia d» Gobierno de Bejucal.—Habiéndose extraviado á don José Cordero y Llerena, natural y vecino de la Salud, soltero, labrador y de veinte y seis años de edad la licencia anual de tránsito qne por el pedáneo de su vecindad le fué expedida en 11 de Enero del corriente año y registrado al número 13, se anuncia por este medio al público para que el que la encuentra se sirva entregarla en la oficina de Policía mas inmediata para su inutilización considerada como queda nuia y de ningún valor.
Bejucal y Julio 14 de 1866.—Balboa.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.~ Vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento He esta ciudad con el haber anual de dos mil diez y seis escudos, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente del mismo, se oonvoque por esto medio á todos aquellos que aspiren á obtar á dicho destino para que dentro de 30 dias contados desde esta fecha presenten sus solicitudes eu esta secretaría á mi interino cargo.—Bejucal y Julio 14 de 1866.—El O. I., Estanislao de lurre.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruco.—
Dou Pedro de Pastors y de Foxá Comandante de
Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción ete.
Habiéndosele extraviado á don Leandro González, de 21 años de edad, soltero, natural y vecino del partido de Casiguas, propietario; la licencia anual de tránsito que le fué expedida por el Capitán pedáneo de Casiguas en el presente año, registrada con el número 57 he dispuesto que el expresado Capitán pedáneo le provea da nuevo documento, y que se haga saber al público on tres números consecutivos el extravío de aquel á fin de que pueda proeederse contra quien hagajjuso de él, ó lo tenga y no lo entregue para su chanceiaoion á la autoridad mas inmediata.—Jaruco 4 de Julio de 1866,__Pe-
dro de Pastors y Foxá.
Habiéndosele extraviado á don Luis Alberto, vecina propietario del partido de Casiguas, la licencia anual do tránsito que le fué expedida por el Capitán pedáneo de dicho partido en el preseute año, registrada co-4 el número 194; y dos reseñas de sus bestias que lo fueron expedidas por el referido Capitán, una de un caballo moro de seip cuarta», entero y mostrenco, registrada al uúmero 133 y la otra de una yegua dorada do seis y media cuartas también mostrenca, registrada al núm. 1J4. He dispuesto que el expresado capitán pedáneo le provea de nuevos documentos y que se baga saber al público en tres números consecutivo» el extravío de aquellos, á fin de que pueda procederse en contra de quien haga uso de ellos ó los tenga y no los entregue para su chancelación á la Autoridad mas inmediata.—Jaruco 4 de Julio de 1866.—Pedro de Pastors y Foxá■
Don Diego González Abreu ha acudido á mi autoridad solicitando el cierre de dos caminos que se encuentran por dentro de su finca, situada en el partido de San Juan cuartón del Ranehuelo y se dirigen al Guayo y al caserío de San Juan, sustituyendo aquellas servidumbres con otros caminos que se determinan en el croquis que ha acompañado marcados con las letras a, b y c. Y habiendo dispuesto se anuncie la pretensión en tres periódicos de la Gaceta oficial de la isla para general conocimiento y que el que se considere agraviado ocurra á espoaerlo en el plazo de ooho dia» ante mi