
de la calle del Rastro, un taller de carruajes que tiene en la de Tenente número 9.
en ia ae i eneme numero».
Y en cumplimiento de lo que se lia Berrido resolver el Sr. Brigadier Gobernador, so anuncia al público pqr medio de la Gaceta oficial íí fin de que las personas
memo ue ni uaceia onerai a mi uc quo —- r *—;—~ que con ello ue consideren perjudicadas puedan acudir á
la. Secretaría’dé este Gobierno á establecer sus reclama-,	. .	3. - .u. J:_„
ra. rjccrciaria’ue esto ijrouici	».. .
dones dentro áel preciso término de ocho dias.
Habana Octubre à de 1860.—El ¡Secretario, José ils TiUasantey Catalán. ,
•«ri'SKimitnte Se la ilakanu.
8KCRBTAUIA
K,1 IUrno. 8r, Gobernador Corregidor Vic.e I’reai-dente ba dispuesto so publique en la Gaceta oficial ei siguiente estado que comprende la fuere* de gente y tren que se ecapa en la cerapoeioiee de calles •» «1 día <1« 1« lucha.
K -1; cían « te oemnrend» le tuerza de gente y tron que se ocupa »
* composición da caliesen el dia de hoy-								
		i				1		
		ce	<5 K	I	a»			¡
	i	p	O		t	o		a o
		a	3	c-			%	
	:s	a	a	3	tí	tí o	«	5
punto« de obra.	<i	w	6	O		Prt	(J	
Paíteos					-			3	4
Prado		 				. .	..	• *	12	..			*
3 Lázaro		. .	..	30	..	..		2	
infanta				. .	..	30	..	».		b	..
Cantera			..	..	..	..		173	-•	
Parque			-		10	40 -		..	..	-*		4
ÍS'eptuno		20			6		-*	1	
Rut»			..		so		..	3	4
Príncipe Altenlo					..	30	..	..		2	4
Cárlos 3.°				15	..			...		5	
Habana		8		! ..	..		" “	4	6
Trabajos del foso		4		■■		26	v	..	• •
Talleres del ramo			18	?		6		-*	--	
Carretero» y Cai re torteros		ro	*9	--	--			~\	••
Beronog, almacon j oficinas .....	6			..		--		
Beyoros y rancheros			10	i					..	Î
inútiles r,n barracan			«		24	10				L.
C*nrnltícientes en ídem		1		8	..			-•	--
Reconocido» por »■» du«ne»				5				--	--
Hembra» en barracón				ti	..	.a		--	..
Derribo d« la« murallaa 		..	1ÒÓ	500	6		112	•-	10
Alarianno 		2	21	1					8
Picado de pi«dra		-•	--	43	--	•-	**	••	•*
Total.....	181	sol	377	59	?í	590	24 4$	
KKSll	ME	N.						
Ah i áti eos *....» -	.. ..				184			
Emumeipade»						201			
Cimarronea . Cumplidos.. En depósit». Penados....
377
íS
90 i 90
Total.................... 1134
Habana 9 de Oetnbre á» 1866.—El Administrador,—Juan Indre #i»i.
Einne. \ viiiitniiik’iii».
Secretaría .
Acordado por el Extno. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sacar ú remate el servicio de la limpieza de las basuras que produzcan laB poblaciones de los Quemados y Marianao, con su jeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Sr. Gobernador Preeidente se ha servido BOfialar para que tenga efecto el acto de la subasta el día 8 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana en la sala capitular ante la comisión respectiva.
Habana 8 da Oatubra da iSC<5.—El Secretario, P. O., Antonio Ruin.
Pliego d« •oudic.ionea que se cita.
Artículo 1. 0 El Excmo. Ayuntamiento «aea á pública subasta el servicio de la limpieza y barrido de las calles, del pueblo de los Quemado» y Marianao, así «orno la conducción de las banua» qu» »»tas operaciones produzcan á las distancias, en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
Art. 2.® El servicio de limpieza quo se contrata, tiene por objeto no solo rocojerlai basuras que los vecinos depositen á las puerta» de sus casa’, sino también dejar completamente limpias las plazas, callos y mercados, barriéndolos, recojieudo el polvo 6 lodo que en ellas so formo y retirando de los mismo» el producto de estas operaciones.
Avt. y.® Para facilitar como corresponded cumplimiento de la contrata con arreglo á los artículos 24 y 79 de las ordenanzas municipales, no se arrojarán en las callea, calzadas ni plazas, basura», inmundicia» ni animales muertos, so pena de recejarlos el infrnator y de pagar una multa do dos á cinco pesos, y Berá obligación Inexcusable de lo» vecino» el recojcr en cajones, barriles 11 otro cualquier embaa» sélids) las basura», y sacar dichos oiubases A las pil etas do sus casas, desde las diez basta las once (¡« la noche, 6 entre una y otra hora, desde el momento en qne oigan la campanilla qu» para dar aviso de que se vA A recojcr la basura llevará el conductor de todo carro de limpieza. E»ta obligación es extensiva á los encargados de las Iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos, de cualquier clase que fueren, y el contratista puede denunciar á los qu» dejen de cumplir con ella, de-depositan !o 6 arrojando las basuras en la» calles, calzadas 6 plazas sin ol correspondiente embase.
Art. 4. 0 No serán do cargo del contratista sino la rocojida y conducción do las basuras propiamente dicha», poro no deben entenderse comprendí lo lo» escombros do los edificios, ni los efecto» inútiles y averiados de los almacenes de comestible y serví cío doméstico ni los desperdicios de la» fábricas ó manufacturas y de los talleres de cualquier industria arte ú oficio. La reoojida y conducción de esos escombros, despojo» ó efectos corresponde a los dueño» de los edificios 6 establecimientos indicados los que podrán hacer las operaciones de su cuenta 6 celebrar contratos c»d quien mejor les parezca.
Art. 6 0 La recójala de las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto dc’estas operaciones Al verdadero que se designe se harán precisamente por el contratista todas las noche», des le las diez do ella hasta las siete de la mañana, sin que ninguna noche dejan de ejecutarle dicha» operaciones, así en las calle» de Este A Oeste como en la» de Norte A Sur.
Art. 6.° A fin de que las basura» no puedan derramarse, los carros que hayan d#recojerlas se cargarán do modo que des pues de colocada en los cajouos dichas basuras, resulte siempre en ellas un »obrante de medio pies desocupado.
Art. 7.° El producto de la limpieza que se contrata se arrojará cu punto conveniente, de donde el viento mas generalmente reinante uu pueda traer las miasmas A la población, y cualquiera que sea ese panto no distará menos de un kilómetro A Sotavento de todo punto poblado y trecientos metros de toda corriente.
Art. 8.® Los sitios y lugares eu que hayan de arrojarse por el contratista las basuras quo produzca la limpieza genoral su designarán claramente en las proposiciones que so presenten explicando bien «u situacien y linderos.
Art. 9.® A los siete de la mañana ha de haber desaparecido de la poblaaiou el producto de la limpieza, sea cual fuere el medio de que so valga el contratista para hacer la conducción al verte tero prefijado.
Art. 10. El contratista que tome A su cargo el «ervicio de limpieza y conducción de las basuras adquiere la propiedad de ellas desde el momento quo las coloca en sus carros, y puede hacer de las mismas el uso que estime mas conveniente, siempre que las conduzca A las distancias exijidas. No podrá siu embargo, ni aun después ile llevar A esa d-stancia las basuras, arrojarlas al mar ni depositarlas en punto donde el viento ó las olas puedan arrastrarlas a 1111a balda ó ensenada próxima.
Al t. 1L. Eu caso de contravención A algunas de las con -(liciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siegnieutes:
1.	a Si dejase de llevar en los carros de la limpieza d- las basuras puestas en embase al frente de alguna ó algunas cas is.
el vecino ó vecinos interesados, con previo aviso del Sr. Regidor In-peetor ó del Oapilan del partido, podrá alquilar un carro qu< transporte las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago do los gastos que la Operación ocacione Un atestado d»l Sr. Regidor Inspector ó del Oapitan del partido bastará para que por «I Corregimiento ó el funcionario eu quien dciegue la vijilaucia Ju este servicio so haga efectiva dicha obli gacion.
2.	a Si dejare de hacer barrer una calle, calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspector ó el capitán del partido la harán barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta y de loa gastos de la operación al Corregimiento 6 A su delegado eu la inspección geneial de este servicio, para que por el mismo se disponga ol abono de ellos A costa del contratista.
3.	a S¡ dejase de barrer 6 recoger la» basuras de toda uoa cuadra aunque solo cometa en ella esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pesos por cada cuadra, plaza o mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4.	a Si la omisión fuere entoda una calle incurrirá 011 una multa de 55 pesos.
5.	a Si faltase á la limpieza de toda la parto qne comprende la contrata, la multa será de 103 pesos
6.	a Si dejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tro» dias seguidos, sea cual fuere la cansa que diere lugar» ello, se »atenderá virtualmente rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejarla oxpuesta á even maridados, interpretaciones ni comentario» por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por ei contratista pata eximirse do esta clausula, con perdida en tal caso del deposito ó fianza que se establece en la condición 17.
7.	a Ni llenare los carros de la limpieza mas de lo qu# se autoriza en la condición sexta y por esta causa se derramasen Jas basuras, será de cargo del contratista la inmediata recogida de ellos y ademas sufrirá una molta de 20 pesos.
8.	a Por último »i cuanto lo prevenido eu la condición 9. *
los carros que conduzcan las basuras á los vertedero» prefijados 110 se hubiesen alejado de la población después da las siete de la mañana, el contratista »ufrirá una multa de 50 pesos por cada infracción.	.	»
Las multas que quedan asignadas se exigirán al contratista descontándole su importe de la cantidad que 1« corresponda per eibir íneusualmente de los fondos municipales, y eu todos los casos se entienden sin porjuieio de pagar los gastos do las operaciones de su obligación qu» descuidé hacer y sea necesario eje-« itar de oüriv,
Art. 12. Esta ontrata durará cinco años y podrá prologarse por otro, dos por mutuo convenio entre las partes celebrado con seis meses do anticipación. Si no se ce.ebiase este convenio con dicha anticipación se entenderá concluida la contrata al término natural do su vencimiento.	.
Art. 13. El Excmo. Avnntauiiento alionará at comiatuta por mensualidades vencidas, antes del nía quince del mes siguiente al que coi responde el servicio (>.000
no qne se fija como máximun para la subasta de todos los vicios reunidos que »e comprender en las condiciones preceden tos. No »0 admitirán proposiciones que excedan de ese tipo.
Art. 14. Las proposiciones para tomar parto en dicha licita
os cada año Timi-
( ion s» formularán en pliegos cenado?, con arreglo a! adju.t > ino-jenti.rán en el acto de! remate á la Uonnsion
délo, Os cuales se presentaran de policía Urbana que lo presidirá. Abiertos y leído» los pliegos en alta voz se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de que resultaren dos proporciones escritas iguale»; adjudicándose la mbssta al que resulte autor de la mas ventajosa.
Art. 15. No se considerará como proposición mas ventajosa
la que introduzca m jora «n el modo do prestar el servicio, conforme á las «ondicionHS de aste pliego, sino la tua» barata entre las ajustadas á él.
Art. 16 Rara ssr postor se requiere el deposito prev 10 en las oficinas de recaudación dol importo del cinco por ciento del tipo que se fija, para la licitación ó sean 309 escudos en efectivo metálico, en billetes dol Banco fispañol de la llábana ó en Bono» municipales Concluido el acto, se devolverá dicho depósito A los que 00 resulten rematadores, reteniéndose el dol que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 17. Este depósito que el rematador elevará hasta el importo d# dos mensualidades del servicio que contrata con el producto de las primeras que debe percibir de lo» fondos municipales, se entenderá perdido por el contratista si dejase de cumplir el contrato en todo ó en parte y por esa causa fuese necesario rescindirlo.	•
Art. 18. Esta contrata debe empezar á regir lo mas tarde sesenta dias después de aprobada por el Gobernador Superior civil-	...
Art. 19 En el caso de que un postor hiciese proposiciones, ú nombre ile una compañía, empresa, ó sociedad deberá acompañar á ella el poder ó autorización especial eu la forma fehaciente que lo faculto competeutemeut» para hacer dichas proposiciones.
Art. 20. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego, se cumplirán bien y fielmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja, regulación ni indemnización por cansas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
Art. 21. Cuanta» cuestiones se susciten sobre la inteligencia, recisiou, cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gubernativamente por el Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en casa de inconformidad acudir por Ja misma viu gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada que sea la via gubernativa compele al Consejo de Administración conocer en lo conteneioso administrativa conforme á io prevenido en ol Real Decreto de 4 de Judo do 1861.
Modelo de proposición.
X).	......vecino de____(por si ó en nombre de la compañía, empresa, sociedad de___cuyo poder acompaña) enturado
del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta do
___se compromete tom -r á su cargo el servicio de ja limpieza
de la población de los Quemados y Marianao, hacer la conducción de las basuras que ella produzca por medio de.... al punto
de____que linda al Esto con-----al Oeste---al Sur con .. y
Norte con____yá llenar en fin los demas requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de--
(aqui pondrá el precio mininio porcada año.) Fecha y firma del interesado.
Habana y Octubre 8 de 1866.—Por Y. del Sr. Secretario.— Antonio Ruiz.	/
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento sacar de nuevo-a remate por el presente año económico el suministro del aceite que se necesita para el cuerpo de serenos de esta ciudad aumentando un diez por ciento al tipo de siete escudos quinientas milésimas que por el artículo quinto del pliego de condiciones se fijaba para admitir proposiciones, y el cual por lo tanto ahora es el de ocho escudos doscientos cincuenta milésimas laarroba; el Sr. Presidente se. h 1. servido señalar para que tenga efecto la subasta el día diez y siete del próximo Octubre á la* doce eu la S ti 1 C ipituiar ante la comisión resp i,diva, con estricta sujeción al referido pliego de condiciones que se inserta á continuación. Y de órden de S. S. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones..
Habana y Setiembre 15 do 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 del corriente.;
Necesitándose hacer varias obras en el edificio del mercado de Cristina, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saquen á pública subasta; el Sr. Brigadier Presidente se lia servido señalar el día 24 del próximo mes de Octubre á las 12, para que tenga efecto el remate de dichas obras en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva, con estricta sujeción álos pliegos de cou<¿¡-eiones facultativas y económicas que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. se publica para cono-feimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana y Setiembre 21 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
[Véase el pliego de condieiene» publicado en la Gaceta dol 22 del corriente. ]
Junta «4« Aprendizaje de Artes y oficios de la llalbniia.
Secretaría.
Consecuente Á lo acordado por esla Junta en Sesión de 12 del presente mes, en virtud de lo consultado por la Dirección del ramo á propuesta de esta Secretaría, de conformidad con lo que dispone la regla 16 artículo 9 ? del Reglamento vigente, se publica el si-
Programa que debe observarse en ol presente año para la revista
general de aprendices de artes y oheios escriturados y contratados particularmente con intervención de ¡a Junta y Direc
eioñ de1 ramo.
Artículo 1. ® El acto tendrá lugar en el local que ecupa la Secretaria de la Junta y dol ramo en el piso bajo de la Casa Consistorial cuy a, entra da es por la calle del Obispo, y comenzará ei dia tres del próximo Diciembre continuando‘eu los demas hábiles de las diez de la mañana á las dos de la tarde basta ei 20 del mis-oiu
Art. 2.0 Presidirán estÓ3 act s los Sres. vocales de la Junta coo a istencia dol Sr. Director del ramo.
Art. 3.® Se destinarán dos dias para los aprendices, dedicados al oficio do tabaquero: dos para los carpinteros de todas clases inclusos los torneros, toneleros y carruajeros: dos para los sastres cordoneros y bordadores: dos para los zapateaos y talabarteros: dos para los albañiles y canteros; y cinco paralo litógrafos, plateros, herreros, barberos, peluqueros, hojalateros y demas oficios en que existan aprendices escriturados y contratados.
Art. 4.® Se previene á los maestros que al presentar sus aprendices lo verifiquen con una muestra de sus trabajos, con la precisa obligación de que no podrán eximirse de este requisito siempre que estos, se encuentren á Ip mitad del término de su aprendisajepara poder juzgar del estado de su enseñanza y seña-larlcsel premio ó la recompensa que merezcan, y caso que algún maestro no cumpliese con dicho requisito se considerará esta omisión como uua falta la cual sé anotará en el libro correspondiente haciéndose ademas acreedor á la pena que la Junta ó la Dirección tenga ábien imponerlo si se estimare maliciosa aquella omisión. Y como la concurrencia de los aprendices es forzosamente indispensable; incurrirán los maestros en la multa de dos pesos por cada uño que dejaron de pres-'niar á dicho acto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del reglamento vigente.
Art. 5. ° Respecto do los que se hallaren enfermos 6 prófugos, serán presentados los testimonios de escrituras para la anotación conveniente, sin perjuicio do que lo sean aquellos per-sonalmente cuando se restablezcan ó fuesen capturados, bien entendido quo los maestros que no pudiesen coucuiriral acto por alguna circuotancia autorizarán encargados 6 personeros.
Art. 6. ° Los Síes Inspectores de barrios podran asistir á estos actos siempre quejrsi lo deseen y se lo permitan sus ocupaciones, considerándose su presencia útil y conveniente.
Art. 7. ® Se recomienda eficazmente á los maestros examinadores y calificadores de los diferentes oficios, se sirvan asistir puntualmente á estos actos los dias que les correspondan daudo aviso con anticipación en caso de impedimento para nombrar quien ios sustituya.
Art. fe. ° Concluida la revista se verificará dentro do tercero dia la calificación de las obras presentadas para acordar los premios que deben distribuirse entre los que resulten mas sobresalientes, como tambiou se acordarán las distinciones con que leben ser agraciados los maestros que inejprcs resultados ofrezcan en la enseñanza y educación moral do sus discípulos
Art, 9. ® Se previene á los maestros que tengan aprendices en depósitos los presenten á dicho acto, como también los que tengan contraídos estén ó no visados los contratos por la 8e-crotaría.
Art. 10. La Secretaría citará A domicilio con la debida anticipación á ios maestros que tengan aprendices A str cargo, á fin
te que si incurren en alguna falta, no puedan alegar ignorancia; y cu su oportunidad publicará una nota diaria convocando á los de cada oficio en los dias que les. correspondan.
Alt.. 11, Se publicará todo con la debida anticipación para conocimiento y exacto cumplimiento de las personas á quienes corresponda, haciéndolo la Secretaría en particular á los tres vo.
cales que deben presidir los actos y A los maestros calificadores Art. 14 y ultimo. La revista de las h<
en particular á los tres vo. maestros calificadores hembras escrituradas,
Lo que en virtud de lo acordado por la Junta y de io orde IT® aI'P,-e_c.t0r..?01. rftn?°?e anuncia con la debida opor-
tunidad á fin de que preparando desde luego los maestros á sus aprendices, tenga su mas puntual cumplimiento cuanto queda expresado.	r	n
Habana y Setiembre 29 de 18G6.—El Secretario.—Manuel ¡Martínez.
Dirección fiel Monte fie Pierfafi.
Lob dueños de las alhajas contenidas en ios lotes que á continuación se espresan, deberán prorogarlas ó
que tendrá efecto el dia 20 del actual y sábados siguientes.
liaban» 9 de Octubre de 1866, José Jesús de Hcredia.
[La relación d» las alhajas so publicó en !a Gaceta del 11 del corriente. J
t>i-c«ifiio ficpurtauicnml de la Habaun.
en el que mejores proposiciones hiciere.
Guanabacoay Setiembre lode 1866.--El i Antonio D Suarez.
Secretario,
A consecuencia de la causa formada por la muerte repentina del penado blanco Juan Medina Jiménez, ocurrida en el Destacamento de Almendares el dia 4 de AgoBto del corriente año, lia dispuesto el Sr. primer Ayudante fiscal, se convoque á las personas que puedan tener conocimiento de la» causas de ia muerte de dicho penado, para qne dentro del octavo dia contado desde esta fecha, comparezcan á declarar en lo» pabellones del presidio departamental de esta plaza.
Habana 10 de Octubre tle 1866.—El Escribano de la causa, Juan Portillo.
Acordado nuevamente por la Ilustre corporación el remate á censo de varios solares yermos en esta po-blacio, ; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido designar el dia 9 del próximo mes de Noviembre para que á las 11 de su mañana ngu, efecto la subasta en lasala'de sesiones de la misma, bien «atendido se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
Guannbacoa 5 de Octubre do 18(56.—El Secretario, Antonio I). Suarez:
Juzgado fie la capitanía Geuei al.
Escribanía de Guerra.
Don Francisco de Lersundi y Ormaechea, Oapitan general de este ejército é Isla etc. etc.
Por esta primera carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Feliciano García Casariego, cuyas generales no constan, vecino de la calzada del Luyanó núm. 84, á fin de que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en ia Iteal cárcel en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra el por desacato á la autoridad; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será tratado como rebelde y contumaz.
Habana y Octubre 2 tle 1866.—Lersundi.—Por mandado de S. E.— Antonio María Muñoz.—Es copia que libro para su publicación.
Habana y Octubre 5 de 1866.—Antonio Marta Muñoz.
JTuiitii «1« 4í obioroo fie lilïîcttl Casa fie Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Sr. Director de Administración el pliego da condiciones formulado para subastarlas obras de reparación que han de practicarse en la casa número 29 de la calle de Chacón, propiedad de esta Real Casa, el Sr. Brigadier Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo «cordado por esta, en sesión extraordinaria celebrada el 18 del corriente, ha dispuesto se saque á pública subasta por «1 término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio las reparaciones de dicha Casa; cuyo remate se efectuará á las doce del dia 22 de Octubre próximo en la Sala Capitular, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones facultativo, precio» y condiciones, cuyos documentos podrán ver los que quieran hacer proposiciones, en la Secretaría de la Junta de Gobierno situada en la Real Casa de Beneficencia. Dichas proposiciones se harán en pliegos cenados, conforme al modelo que á continuación se inserta, entregándose en manos del Secretario dentro del plazo señalado hasta las doce del expresado dia 22 de Octubre.
Para ser postor deberá presentarse una carta de abono de persona notoriamente conocida en esta ciudad á satisfacción déla Junta, ó certificación de haber depositado en la Tesorería de la Real (bisa doscientos escudes; cuya suma constituye la responsabilidad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones y una vez verificado el remate se le devolverá á todos, excepto la de aquel á quien este, se hubiese adjudicado, la cual permanecerá en depósito hasta el otorgamiento de la escritura ó prestación de la fianza qne será de cuatrocientos escudos, advirtiendo que los gastos de la escritura y su cancelación serán de cuenta del licitador, á quien se adjudique la. obra. ♦
En el caso de presentarse'dos proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos entre los postores de ellas.
Habana 20 de Setiembre de 1866.—El Secretario uterino, Manuel déla Cruz.
Modelo de proposition.
Don N........vecino de.... enterado del anuncio
publicado para el remate de las obras de reparación que necesita la casa número 29 calle de Chacón, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudadr me comprometo á hacerme cargo del expresado trabajo con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que obran en el expediente del asunto y de la manera siguiente (aquí la proposición en la cual se expve sará la cantidad total en escudos por la que se propone ejecutar la obra que se contrata) y fecha y firma del interesado.
Colíultuia fie Paula—.Número A.
Segundo Distrito.
En esta dependencia sita en la calle de San Isidro esquina á la de las Damas, se halla depositada tina pulsera de oro, al parecer, de inedia caña trabajo »enei-11o, sin iniciales ni marca alguna, que entregó un jó-reu en la noche del 4 del corriente.
Y en virtud délo que se ha dignado resolver el Sr. Brigadier Gobernador Político se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fio de que la persona que se •onsidere con derecho á dicha prenda pueda pasar á re-cojerla á la indicada Celaduría.
Habana 7 de Octubr« de 1866.—José H. Domínguez.
Jitistn tle (iobiernii (‘el Real Colegio de Corredores.
PREUJOS CORRIENTES.
SZOC.MlRS PARA KSPANA
Bianco interior ti regalar.... 10J A li A
Idem bufino A suporior........ 12 A 13,
foglietto interior A regalar n? 8 li
9 (T. H.)................ 6 A 8:}.
fi. bueno A superior n1.' 10 A 11 id. 7 A 7ij ■ Juebrado interior A regulav n'.' 12
a Ulti.................... 7ÌA8L
ut. bueno n1.’ 15 A Iti Id.. ^
id. superior n? 17 A 18 id.......) Nomina! aegun las exigencias
Id. florete u7 19 A 20 Id........ J
Maacabado inferior ;i regular.... (Idem
Id. bueno a superior.............J¡
Hoy se lian vendido alguno» partidas á razón de 7} el n. 12
1,’AFB.V
Finos ...........................y
De primera calidad............... |
De segunda ídem................)
/te tercera Ídem................ ¡
Triaches corrientes	buenos_______i
El café paralizado y ton baja eu sus precios. En esta semana so han vendido 120 sacos del de la Habana á $16 qq. y 5 rls. envases y 90 dias plazo.—De los demás puntos pocas operaciones y con baja después de nuestros últimos precios.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn frutos.—-D Cárlos Galuzo, dependiente de D. Francisco Muzio, D. Agustin Moutaivo, ídem de D. Alejandro Asoy.
Di: CAMBIOS y ACCIONES. -D. A gustiu Hendiólo, dependien te de D. José Ignacio Peña, Don Antonio »Sotolongo, idoin de Don Pedro M. Jiménez.
Habana Octubre 11 do	—El Síndico, Juan Juliá.
QUINTA SECCION.
®FICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaccta.—Acordado por la Ilustre Corporación en cabildo del dia de hoy se convoquen aspirantes á la plaza de alarife municipal de esta villa por término de 15 dias se hace saber al públicq á-fin de que los individuos que deseen optar al mencionado destino presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo dentro del período designado.
Guanabac .a 28 de. Setiembre de 1866.—Antonio D. Sitares.
rescatarla», pues de no verificarlo así hasta las 2 do la I tarde del viernes 19 se venderán en la almoneda pública [
Acordado por esta Ilustre corporación el remate á censo de dos solares yermos, situados eu la calle de Sta. Ana, haciendo esquina uno de ellos á la de Calvo y compuestos de 20 „varas de frente cada uno por 30 de fondo1 el Sr, Teniente Gobernador se ha servido designar el dia 19 del mes próximo para qne tenga lugar la subasta en la Sala de sesiones de este Ayuntamiento, á las 11 de su mañana; bien entendido que se encuentran avaluados ambos en la snnia de 40Q escudos y ie admitirán pujas
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la recomposición del puente titulado “Las Vegas” avaluadas an 193 escudos; el Sr. Teniente Gobernador presidente se lia servido disponer so convoquen por el término de 8 dia» á ios maestre» que quieran hacerse eargo de dicha obra bien entendido habrán do sujetarse al presupuesto y pliego de condiciones que existe en el expediente respectivo y á cuyo efecto se exhibirá á los interesados, en esta secretaría de mi cargo.
Guanabacoa 5 de Octubre de 1866,—El Secretario, Antonio D. Suarez.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.—Habiéndosele «straviado al asiático Rafael Pampin de estado casado de 23 año* de edad y de oficio tabaquero, la carta de domicilio que en 14 de Julio de 1864 le fué espedida por esta Tenencia de Gobierno al número 70, he dispuesto, llenar todo» los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero último se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto; en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado cotí arreglo.á la ley.
Guanabacoa Io de Octubre de 1866.—Luis Mas-
eias.
Junta Municipal de. Candad.—Xo habieadose verificado la subasta de los artículos necesarios al consumo del hospital de caridad do esta villa en lo que resta del presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador presidente de la Junta municipal del ramo, de acuerdo con la misma, se ha servido señalar el di i 15 del actual, para que á las 12, en la casa de gobierno continúen las diligencias del remate con arreglo á los piiegos de condiciones publicados en la Gaceta, del 2 del corriente.
Guanabacoa 8 do Octubre de 1866.—Eduardo Barroso; Vocal Secretario.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Belou, .1 cargo hoy del Sr. Dr, don,Jo~e María Céspedes se bajía establecido en la calle de Clmeon núm. 4 y habiendo dicho señor juez de Agnado para el despacito ordinario de lltá 2 de la tarde se hacesaber para gei »ral conocí miento;—Habana 2 de de octubre de 1866.—Francisco J. Brísenos secretario. - •	14
AUTOS
En los autos promovidos por la sociedad de John Mouroe contra don Antonio Benitos y su sucesión en cobro do cantidad de pesos ¡indispuesto el señor alcaide mayar de Jesús María que en tres números consecutivos se anuncie al público haberse mejorado la ejecución desde 13 de Setiembre del año próximo pasado en 300 cajas del ingenio Ojo de Agua ó su equivalente en bocoyes, de los frutos de la zafra qróxima á fin de que no se realice la compra dé los productos do ellos por niuguua persona ni iuter-terveuga ó autorice la venta ningún corredor de número ni sus auxiliares sin que previamente so ponga a disposición de este juzgado las 300 cajas ó ei equivalente en bocoyes ó su valor al precio corriente de plaza bajo la responsabilidad del impone reclamado y-costas del espediente.—llábana octubre i ? dé 1866* —Br. Andrés Masón.	A 12
En los autos seguidos por los señores don Joaquín Pedroso y compartes contra don José Ignacio bstenóz en cobro de pesos, se ba servido dictar el señor alcalde mayor del distrito dei Cerro, el auto que sigue: “Habanay setiembre 25 do 1866.—Vistos: llevándose á efecto el apercibimiento contenido en ia providencia de nueve de agosto último fojas ciento quince, se declaran por bastantes los estrados del juzgado y háganse en ellos á don José Ignacio Estenóz las uo ifiuacio es que ocurran á excepción de la deljpresente auto quo se verificará por la Gace'a oficia!, si aun no se suplen, la residencia de dicho Estenóz; y se confiere traslado á don Joaquín Pedroso y compartes do lo principal del escrito fóllo ciento siete, en que se «stab.ece apelación del «uto do diez y nueve de junio también último.—Alda.—Ldo. Luis Rodríguez.” Y para notificar á Don José Ignacio Est uóz libro la presente. Habana y setiembre27 de lfeliii.—L lo. Luis Rodríguez
A 13
Juzgado de paz del distrito Norte de Matanz.as.—En las diligencias que en juicio verbal sigue doña Merced Duke do Klugtte contra el moreno libre Juan Nepomuceuo Galvez en cobro de ochenta escudos y ochenta cént'mos, procedentes de alquileres cíe casa, se ha dictado por el Sr, L io. D. Laureano Angulo juez de paz de dicho distrito el fallo siguiente:—“En la ciudad d» Matanzas' n primero de octubre de 1866 el Sr. I). Laureano Angulo juez do paz del distrito Norte, habiendo oído en juicio verba! celebrado ei día veintiocho dol mes próximo pasado la demanda establecida por doña Merced Duke contra el moreno libre Juan N. Galvez reclamándole ochenta escudos ochocientos milésimos de alquileres de casa al respecto de do e pesos al mes hasta el dia veintiséis de setiumbr • próximo pasado á cuyo acto no concurrió el demandado ni alegó tampoco justa causa que le impidiese hacerlo por cuya circunstancia se lé declaró rebelde y contumaz y se p oci dió á recibir la prueba ofrecida por ¡a demandante. Resultando que esta presentó los testigos don Juan de Fuente y don Francisco Macmahon quienes declaran que saben y les consta que Jua.i N. Galvez vive una casa de aq ella hace unos trés meses y el ültitao agrega quo como vecino que vive enfróntele coasta taiubion.que le han requerido varias veces por los alquileres y ha pedido próroga. Considerando que justificado con el testimonio de dos testigos el hecho de hibitarel demandado una ea-sa de la propiedad de la demandante es indudable la obligación que tiene eoutraijíulo satisfacer la renta ó alquiler de aquella. Considerando que la rebeldía del demandado induce á presumir que no tiene excepción qu > oponer a la dem inda establocida, definitivamente juzgando dijo sil señoría que debía cou lenary condena-/ ba al moreno libro Juan N. Galvez á que en el término de quinto diapague á doña Merced Duke la suma de ochenta escudos ochocientos milésimos que ie demanda y el importo de las costas causadas. Asi lo mancó y firmó el señor juez de paz do que yo el secretario c rtifico.—Laureano Angulo—El secretario, Antonio Tomás.” Y para la notificación al rebelde y su publicación por la Gaceta oficial expido la prese-.te en Matanzas octubre 2 de 1866. —El Secretario Antonio Tomas.	A 12
En los autos del intestado de Doña Emilia Parara, se ha proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante m; el auto que á la letra dice:—Habana setiembre 3 do 1366.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parara ha fallecido intestada y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sueederlo: convó-queselea por la Gaceta oficial por treinta dias consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se presenten á deducirlo, apercibidos de su perjuicio.—Leandro Alvarez Torrijos—Ldo. Agustin Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 1866.—Ldo. Agustin Valerio.
A 15
D. Antonio Manzano secretario det Juzgarlo de paz de esla cabulera etc.
Certifico: que por el señor don Dimas Suarez Solar Juez de paz de esta ciudad y á consecuencia del juicio verbal que e Ultra don Manuel Fernandez Salgas signe el Ldo. don Federico Jordán en cobro de escudos se ha dispuesto lo siguiente: —Por el presente edicto se hace saber á todas las personas que tengan que entregar cantidad alguna a DoujMaiuicl Fernandez Sergas vecino y del. comercio de esta ciudad en la calle Real se abstenga de h»c:rlo ácste, verificándolo por ante el Secretario del Juzgado con apercibimiento de doble paga el que asi no lo efectuara pues así lo be dispuesto á consecuencia de ia diligencia extendida por el Ldo. D. Federico Jordán á fojas cinco dol expediente que eu juicio verbal se le sigue por este, como apodéra lo representante de la sociedad de Viila.y Piedra al expuesto Fernandez Belga» en cobro de sesenta y cuatro escudos da plata doscientos cincuenta‘milésimos y á cuyo pago fue condenado en rebeldía en 13 de Setiembre último can las costas. Bejucal 2 de Octubre de 1866.—Dimas Suarez Solar.—Por mandado do Su-merced.—El Secretario Antonio Manzano.
Y cumpliendo cm lo dispuesto por el Sr. Juez da Paz libro
ádon Juan Alvarez natural de Asturias, vecino de la Habana, dependiente de comercio, y criador que fué de la línea terrea número once; para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á don Manuel Ful-guira cierto y seguro de que 3i así to hiciere se le oirá y adnii-nistrarájusticia y de lo coiúrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones qu» ocurran.—Guiñe» y setiembre 28 de 186# Juan Dot.—Por mandado de su Sria. Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines fecha ut-supra Pedro Plutarco Renté,	E O 14
Por el presoute edicto, se aiiuuoia al público haberse presentado don Rafael Izquierdo eu concurso voluntario de acreedores, en cuy» virtud se convocan á estos á tin de que so presenten en este juzgado y escribanía pública de don Pedro Plutarco Rentó, dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus crédito» según dispone el artículo quinientos treinta y ocho de la ley de enjuiciamiento civil. Dado en Güines á 5 de octubre do 1868.— Juan Dot—Por mandado de su señoría—Pedro Plstarco Rentó. Y para que tenga efecto libro la presente. Guiñes y octubre 5 d» 1866.—Pedro Plutarco Renté.	E I 14
Donjuán Llassera y Garrido Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital por S. M. .V.
Poreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don J. Marcial Someillan, para quo en ol término d» iiuev» dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rosulta eu la causa que se le sigue por estafa á don Bsntto González Tánago; seguro i[e quo si asi lo. hiciere, lo oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Que asi lo he inandado eu di»ha causa.—Habana octubre 3 de 1866,-Juan Llaseras, por mandado de »u Sria,—Be. Felipe Fornai'i,
E O 14
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llayio y emplazo á don Nicolás López y á Lúeas Yubiri, cuyas generales se ignoran para que dontro de nueve días se presenten presos en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpaque le» resulta en la causa quo se les sigue por quiebra fraudulen-u, seguro que si asi lo hicieren se es oirá y administrará justicia y de io contrario ge les dec arará rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de la ley. Habunaoctubre 5 de 1866.— Juan Líasela.—Por mandado de -u señoría—Juan Regueira. Y para su publicación libro la presente. Habana octubre 6 de 1866 -Juan Regueira.	E O 14
Dr. Don José Sixto llobadilla, alcalde mayor interino de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Pedro Muñoz pina que en el término de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eo la causa qu ■ se le sigue por lesiones al negro Celestino; cierto y seguro de que si asi io luciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que personales. Cárdenas y octubre 2 de 1866.—José Sixto Bobadilia.—Por su mandado—Rafael de Zayas. Es conforme á su original que queda en la cansa criminal formada por lesiones al negro Celestino á que me remito. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente. Cárdenas octubre 3 de 1866—Rafael do Zayas. E O 14 D. Ramón María de Araizteyui, alcalde mayor del partido judicial de Binar del Rio.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores.oe don Eulogio Naranjo, vecino de este partido, para que el dia quince de Octubre próximo venidero de once do la insumía á dos de la tarde comparezcan en este juzgado á celebrar junta general para tratar de la espera q\ie aquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de sil crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido« en ella: piie» asi lo teugo mandado á solicitud del deudor en providencia fie este dia. Pinar del Rio 19 de setiembre de 1866—Ramón Maria de Avaiztegui.—Por mandado de su señoría—Mateo J Quintero.	E 14
Ldo. Don Ignacio Remallen y Ronce dr. León, juez de. paz, segundo suplente del distrito de San Cristóbal, primero de esta capital. Por el presente edicto, cito á don Andrés Pasos, cuyo domicilio no es conocido, para que á las ocho ae la mañana del dia hábil siguiente al de la última publicación de este edicto, que 8« efectuara eu tres números con ecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en este juzgadp de paz. situado en la calle de Cuba número treinta y ocho, á celebrar el acto verbal que le propone don Manuel Estrada en cobro de cíete onzas jje oro, ó sean doscientos tre uta y ocho escudos; conforme lo he dispuesto en la demanda intentada por el indicado Estrada á petic on del mismo; y eu observancia do lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uno do la ley de enjuiciamiento civil. ’ Habana 6 de octubre de 1866 anos.—Ignacio Bernabeu y Ponce de León.—Por su mandado—Francisco Tosido, secretario. Y para su publicación expido la presente. Habana octubre ocho de 1866 años do que certifico.—Francisco Tssillo, secretario.	E 4
D Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por S. M. A.
Por osla mi soguudn carta de' edicto, se llama y emplaza á don Agustin Peira, cuyo domicilio y residencia se iguora para que dentro d«l término de tres dias comparezcan en el juzgado por la escribanía do don Eugenio Ponton á encargarse del traslado que le está conferido en providencia de veintiuno del mes de 'julio último de ia demanda que le ha establecido don Juan Mo-ueudez en cobro de inii doscientos cuarenta y cuatro escudos, doscientas mi éslimvs, eu concepto de quo si asi lo hiciere se lo oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía ha iéndole las notifica .-iones quo ocurran en los estrados del juzgado como proviene el articulo doscientos treinta y dos de la I -y de enjuiciamiento civil parándolo el perjuicio consiguiente: Que asi lo lio dispuesto ou los autos dol asunto. Habana oetubre
6 do 18 16.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del señor alcalde—Br Andrés Masón Y para su cumplimiento libro esta. Habana octubre (i do 1366.—Br. Andró» Mazon. E 14 Dr. L). José Mana Villunue.oa y Muñir, secretario honorario de S.
M- caballero de la Real y distinguida órden de Cáelos III. abogada dr tos tri búllales de la nación y de los ilustres colegios dr. Madrid y Serillo individuo de varias corporaciones cientí Jiras y literarias i/ alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de nueve dias á D- Miguel Tuinás Diaz Palomino: natural de Quivicun, viudo, de 53 años labrador qne es sordo para quo se presente en dicho juzgado 6 en la real cárcel á descargarse (le la culpa que le resulta encausa que se ! o sigue por herida Inferida á la morena Maria Paula Ugarte si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas fie la ley.—Habana y octubre
7	do 1866.—Dr. José Maria Villanueva.—Ptír mandado de su
señoría Manuel Barreto.	E O 13
ü. Nicolás de Sterling y Hcredia, Auditor honorario de guerra y Marina,juez depaz dol distrito de. Belen y alcalde mayor interino del mismo etc.
Por esta mi tercera carta da e licto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fermin Alvarez natural de Jesús del Monto, vecino de este on la calle de las Animas, de oficio calesero, fie veinte años de edad, y esclavo de los herederos de don Ramón Alvarez para que en el término de nueve dias se presento preso on la Real cárcel dees*., ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue en unión de. otros por fuga do la real c-.áre -I fiuiid • se - neontraba preso por otro procedimiento cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oiráy administrará justicia ó do lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra ios del tribunal para las notificaciones y demas trámites-que respecto de él ocurran en la causa. Que en los de la materia asilo tengo mandado.—Habana octubre 5 de 1866.—Sterüug.—Por mandado do su Sria.—Gabriel Ramírez.—Es copia-—Gabriel Ran iroz.	E 12
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, Uíjnjo y emplazo á Don Serafiu Arredondo, natural y vecino de esta en casa Blanca, casado, empleado de escribiente y de veintiún años de edad, de estatura baja, grueso, color blanco rosado, lampiño y de buen parecer, para que en oi término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en cansa quo en unión de otros se le sigue por cobecho y fuga dol Castillo de la Punta donde se encontraba preso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal pora las notificaciones y dema» actos que respecto de él ocurran en la causa. Que en los de la materia asi lo teugo mandado. Habana octubre 5 de 1866.—Ster-ring,—Por mandado d» su señoría—Gabriel Ramírez.—Es copia. —Gabriel Ramiro/.	E O 12
D- Emilio Car relio alcalde mayor interino as estridulad y su jurisdicción.
Ppr el preseute se llama y emplaza al i bro. don Tomás Suriano, cuyo domicilio y residenc.a s - ig ora para que dentro del término de .treinta dias ¡iiipruiogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del que refreí! la á contestar la demanda que contra ol ha e.-t oleci i-J, acompañada de los correspondientes documentos, don Rodrigo Va:de» Basto oe esta vecindad en co. bro do mil ciento setenta y dos osea io. procedente« de mejoras hechas en la finca del domand d > .el Ojo do Agua y de la cual se ha conferido traslado por auto d- esta fecha. 8i asi lo hace será ndo en justicia y de lo e mtcario seguirán los autos eu su rebel-
ia presente para su inserción en tres números consecutivos fie la Gaceta oficial de la capital. Bejucal.Octubre 2 de 1853.—El Se-
cretario.—Antonio Manzano.
Juzgado de paz del Bejucal.—En el expediente seguido por el Ldo. ü. Federico Jordán y Godos apoderado representante de la Excina. Sra. Marquesa de Sun Felipe y Santiago contra la parda libre Lucia Hernández en cobro de tributos vencidos, se ha dictado por ei señor juez de paz de esta cabecera el fallo siguiente: En la ciudad de Bejucal á2 de octubre de 1866, el señor don Dimas Suarez Solar juez de paz de ella y sus cuartones rurales dijo: Visto este expediente promovido en juicio verbal por el Licenciado D. Federico Jordán y Godos representante -apoderado de la Kxcma. Sra. Marquesa de San Felipe y Santiago sucesora del fundador de esta ciudad, contra la parda ingéuua Lucia Hernández en cobro de ciento sesenta y cuatro escudos de plata doscientos cincuenta milésimos procedentes de censos vencidos del solar que posee en la cabe lieal eu que tiene fabricada ssus casas la demandad«. Resultando: que citada la Hernandoz para que. compareciera en el juzgado á las diez déla mañana del dia de ayer, no lo verificó, daudo por esta causa.márgeu á qne se lo declarase rebelde y contumaz. Considerando el mérito que ofr c - la alta do comparecencia de la demanda y la justificación que ha hecho el actor contra est . por la falta del pago que anualmente lia debido hacer, se le condena en rebeldía á satisfacer al Ldo D. Federico Jordán los ciento sesenta y cuatro es udos doscientos cincuenta milésimos demandados y las costas ocasionadas dontro del término de quinto dia y notifiquesei > este fallo en los estrados dri Tribunal, por edictos jrp-r tres números do la Gaceta oficial de la capital. Así lo proveyó dicho señor juez firmando con el presente secretario, de que certifico.—Dimas fenarez Solar. —Antonio Manzano, secretarla. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de lá Hab»na según lo ha dispuesto el señor juez de paz libro la presente en Bejucal á 3 de octubre de 1866.—El Secretario Antonio Manzano-
A O 13
CÜILTOS.
i». Juan Dot y Michons Auditor honorario de Marina y niñato»
mayor ae esta villa y su íurisdiccion por S. M. ets.
Foresta mi segunda caita d# edicto, cito, llamo y «mplazo
dia haciéndose las notificaciones que ocurran en la forma que do-teruiiua el articulo doscientos treinta y dos de la iey de eñjuicia-
m ento civil parandole el perjuicio quo haya lugar.—Dado eu Trinidad á 26 de Setiembre de 1366.—Emilio Carreño--
For su
mandado.—Tomás Silva.	E 12
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á don Fe* lipe Amat.empleado en el vapor Uieufuegos para que dentro do nueve dias contados desde hty se presento en la Real cárcel á des', argarse de la .culpa que le resulta cu la cama criminal que instruyo por quiebra fraudulenta, cierto de que si lo hiciera 1« administraré justicia, y do no le declararé rebelde, contumaz, incurso ea las penas de la ley y por bast ntes los estrados del Tribunal.—Habunaoctubre 9 de 1866.—Juau Llasera.— Por mau-dado de su Sria Garlos Laurent.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á D-Francisco Fernandez Figaivs natural de Asturias casado de 28 años de edad veci o que filó fie la callo de la Bomba número treinta y cnutrojpara.que dentro de,9 dias se presente en esto juzgado por conducto del actuario a contestar el traslado que se le couticre eu la causa criminal seguida á D Ouesiano Cambil seguro do que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal donde se notificarán todas las providencias que recayeren.—Habana y octubre 9 de 1866.—Juan Lias oa.—Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.	E. O 12
Por ostu mi segunda carta de edicto, eito, llamo y emplazo á don José Vidal, cochero para que dentro da.nueve dios se presoute on la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resurta en
la causa que le sigo por contusiones al neg o José criollo esclavo de don Luis Andra i« eu la ñocha del diez de marzo (liti no
en el teatro d; T icón; cierto y s guro do que si h> luciere se le administrara justicia y délo contrario sa declarará rebelde y oontumaz é incurre en las penas do la ley y por ba3tautex los estrados del Tribunal,—Habana y octubre. 9 de 1866.—Juau Llasera.—Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.
E O 12
D AntonioBiitanero abogado de los tribunales del Reino jefe honorario de administración y alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad y eu jurisdicción Sfc,
Por el presente edicto se hace público haber fallecido sin tej. *«r dona Maria del Carmen Valdes O-Farrili y se llaman áJa»Nú» se crean con derecho á heredarla para que dentro fie hia» desdo el último anuncio comparezcan en este juzgoñ-^y Por iaescri-bania del actuario á deducir sus derechos seguros de que se le oirá y administrará cumplida justicia—-Dado etf Matanzas á 27 de setiembre de 1866 — Antonio Batauero.—Por mandido de Su Bria.—Manuel Padrón.	E C 11
■