Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiéndose verificado la subasta anunciada Je la construcción de una cloaca de primer órden en la calle de San Nicolás, tramo comprendido entre las de las Animas y Ancha del Norte, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie nuevamente el remate, fijándose parU el acto el dia29 de Agosto próximo, á las 12 de su mafíana en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana Julio 27 de 1866.—El Secretario,—José Eduardo Gay tan.
(Véase »1 pliega da ««adicione» publicada an la Oaceta del 9	>1 eorrients.J
Resueltas ya por el Excmo Ayuntamiento las solicitudes relativas ai pago de la contribución municipal de los individuos que abajo se expresan, se les cita por este medio para que dentro del término de 8 dias se presenten en esta Secretaria á enterarse del acuerdo que hubiese recaído eu sus respectivas instancias.
D. Juan de Piedrahita y Zayas.
D? Dolores Guerra.
D. Pedro de la Rosa Arroyo.
” Ramón Letamendia.
" Estéban Bermudez.
” Hermenegildo Escandon.
" José Lariño.
” Eudaldo, Erancisco y Mariano Oabrisa»
” Francisco Cordero.
Sra. viuda de Dubois.
I). Andrés Maria Foxi.
” Pedro Castillo,
” Manuel Quevedo y Paradela.
Habana 28 de Julio de 1866.—El Secretario José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate por el presente año económico, el suministro de los efectos de escritorio que se necesiten para las oficinas del mismo, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Illmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 14 del entrante mes de Agosto á las doce en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva.
Lo que por disposición de S. Sría. Illma. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 14 de Julio de 1866.—El Secretario, José
Eduardo Gay tan.
[El pliego da condiciona* sa publicó en la Oaceta del 20 del corriente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta la construcción de uua cloaca en la calle del Sol, tramo comprendido éntrala calle de San Ignacio y el Mar, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia 13 de Agosto próximo á las 12 de su mañana en la Sala Capitalar, con arreglo al pliego de condiciones facultativas y económicas que se inserta á continuación.
Habana y Julio 10 de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Véase el pliego do oondioionos prblieado tn la Gacota del S2 del corriente-
Contaduría.
En cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó el pago de las cantidades que á continuación se expresan. Y de órden del Illmo. Sr. Gobernador Vicepresidente se anuncia para conocimiento general y para que los interesados ocurran á esta Contaduría de mi cargo á proveerse de sus respectivos libramientos para hacerlos efectivos el dia de mañana en la caja de la Excma. Corporación, á saber:
Eses. Mils
A D. Jacinto Sigarroa contratista do la limpieza general déla ciudad, resto de lo que corresponde por dicha limpieza, hasta el 10 de julio
próximo pasado......................-....— -
A D. Sixto Vila páralos sueldos de los escribientes de lajunta de imtiuccion pública en julio
próximo pasado.........-.....................
A D. Felipe de Loira cajero del Excelentísimo Ayuntamiento para los sueldos de los escribientes de los síndicos en julio próximo pasado. .
A U. Sixto Vila por los gastos del materia] de la junta de instrucción públicu en julio próximo pasado...........................—---------
Al cuerpo de bomberos para los sueldos de
los antedichos en idem idem ...................
A L). Alejo Media Villa por el alquiler de la cnsa que ocupa dicho cuartel de bomberos en idem
idem.........................................
A D. José P. Machado habilitado de los vacunadores para los sueldos de los antedichos
en idem idem..................................
A D. Domingo Toledo por su sueldo como
relojero en idem iaem........................
Al Capitán del partido de Puentes Grandes
Sor el aceite para los farol-s del puente de Mor-
uzo en junio próximo pasado................
A D. José T. de Avazosa Director de la Gaceta Oficial por impresiones para la Sección de
apremios en mayo próximo pasado..............
A ü. Felipe de Lo ra cajero del Excmo. Ayuntamiento para las dietas de los bomberos heridos en el incendio de Regla el 14 de junio
próximp pasado...............................
A la Secretaría de la junta de Caridad por
la asignación en julio próximo pasado........
A D. Sixto Vila por los alquileres de las casas que ocupan los colegios de instrucción pública
en julio próximo pasado......................
A D. Miguel Ventura habilitado de los profesores de instrucción superior para los sueldos de
los antedicho en julio próximo pasado........
A D. Felipe de Loira cajero del Excmo. Ayuntamiento para los sueldos délos empleados de los
paseos en julio próximo pasado...............*
Al mismo por idem idem del ramo de calles
en idem idem.................................
Al mismo por idem idem en los talleres de
idem.........................................
Al mismo por idem idem en el depósito de
cimarrones en idem idem......................
Al mismo por idem idem en la cloaca del
Príncipe Alfonso en idem idem................
AI mismo por idem idem de asiáticos en id.
idem.........................................
Al mismo para las asignaciones do los idem.
del ramo de calles en idem idem..............
Al mismo para id m idem de los emancipados en idem..................................
A D. Juan B? Alcázar cesionario de don Ramón M guel por la piedra pica la suministrada al ramo de calles en junio próximo pasudo........
Suma-------...
Dalos meses anteriores........ 149331
Habana S de Agosto di 1866.—El Contador, Rafael do Aragón.
Juzgado do la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
EDICTO.
Don Francisco da Lersucdi y Ormaechea, Senador del Reino, Gran Cruz de la Real y Militar órden de San Fernaudo, de la de Cárloe tercero, de la Americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio Maguo de Roma, de la de Sao Francisco primero de Ñapóles, de la de Sau Benito de Avis de Portugal, de la Constantiniana de San Jorge de Parma, v de la suprema de la Corona Realde Wertemberg,;”Comendador do la Torre y Espada de Portugal, condecorado con dos cruce* placas laureadas de la do San Fernando de cuan* clase y una da la de tercera de la misma órden, Caballero de la de San Hermenegildo y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra: Teniente general de los Ejércitos nacionales, Capitán General, Gobernador
feneral militar y superior civil de la Isla de Cuba, ‘residente de su Consejo de Administración, Vicepatrono de sus Iglesias y Director general de toda» las armas é institutos de este Ejército, etc. etc.
Por «Bta mi tercera carta de edicto eito, llamo y emplazo al miliciano blanco de infantería Joaquin Martínez y Melicha, hijo de Julián y de Dolores natural de Cádiz, de veinte y nueve años, soltero, de oficio cerrajero, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, barba poca, nariz y bota regulares, para que se presente dentro de nueve dias en calidad de preso en el cuartel de la Fueras, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formaba por hurto de prendas de D. Juan Girau; si
7500	
200	....
400	....
416	330
790	....
238	
1348	332
51	*•**
16	
15	....
465	600
68	....
5739	500
1383	333
946	....
3386	653
240	—
136	• •0«
199	999
104	....
1563	500
53	125
7342	062
32602	334
149331	790
182234	124
asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 31 de 1S66.— Lersundi.—Por mandado de S. E.—Antonio María Muñoz.
Es copia que libro para su cumplimiento.—Habana y Agosto 3 de IS66_Antonio María Muñoz.
Comandancia slc Ingenieros de la Habana.
Don Juan Torroella se presentará en esta Comandancia en dia hábil de 12 á 2 de la tarde para enterarse de un asunto de su interes.
Habana y Agosto 3 de 1866.—Juan Alvares de Sotomayor.
Inspección de Presidios de la isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto la adquisición de dos yuntas de bueyes para el tren de) Departamental de esta plaza, por no haberse presentado proposición .alguna para facilitarlos, cuyo acto se señaló para el 24 del mes próximo pasado, se convocan nuevamente licitadores que podrán hacer sus posturas el lúnes 6 del corriente, á la una de la tarde, ante la Junta económica, que se hallará reunida en el local que ocupa esta Inspección, anejo al cuartel del Presidio; en la inteligencia de que las expresadas yuntas han de ser de las mejores condiciones, maestras, que coman maiz y cuya edad no ex-cedadeseis años.—Habana Agosto Io de 18G6.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y maternidad.
Secretaría.
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presidente, en virtud de haber sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro ála Real Casa de Benificen-cia y Maternidad del calzado, vestuario, leña, carbón y coke, medicinas y cera que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 17 de Agosto próximo á las doce de la m ñaña en la Sala Capitular y ante la Junta de Gobierno.—Habana y Julio 17 de 1866.—El Secretario José Bruzan y García.
(Los pliego» de condiciones se publicaron en la Gaceta del 24 de Julio último.)
Por disposición del Illmo. Sr. Gobernador Presi. dente, en virtud de haber sido aprobados por/ti Excmo-Sr. Gobernador Superior civil los pliegos de condiciones para el remate del suministro á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de los víveres, alimentos de enfermería, pan, carne y viandas que necesitasen sus acogidos, se convoca para dicha subasta, que tendrá lugar con estricta sujeción á los referidos pliegos que se publican adjuntos, el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana en la Sala Capitular y aute la Junta de Gobierno.
Habana y Julio 16 da 1866.—El Secretario, José Bruzon y García.
[Véanse los pliegos de condicione» publicados en la Caceta del 18 del corriente.]
Junta de Gobierno del Real Colegio (le Corredores.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES PARA ESPAÑA
Blanco inferior á regular....
Idem bueno á superior........
Idem florete.................
Idem trenos de Derosne y Rillieu j* Nominal.
bajo á regular.......
Idem id. bueno á superior...
Cogucho inferior á regular nfiáí
9 (T. H.)...............
d. bueno á superior n? 10 á II id.
Quebrado inferior á regular n? 12
.4 14 id................ ............. ...
Id. bueno n? 15ál6id.........( ro de7 á 7¿ ría.
Id. superior n? 17 ál8 id__ ....
Id. florete n? 19 a 20 id...
Mascabado inferior á regular.....
Id. bueno á superior.........
CAFE».
Finos........................] Cubade$l6$ á 17. El crio-
De primera calidad......_____i lio á 17 y el triache de Cuba
De segunda idem............... J-de^á 13 según clase, Pto.-
IJe tercera idem ........... ¡ Rico superior de 17 á 17& es-
Trlaches sorrientas buenos___i caso.
CAMBIOS
Lóndres...................... 60 d[v. 19J á 19$ pg p.
Hamburgo .................... 40.
Paris........................ 7$ & 7J pg pre. 60d[v,
New-York..................... 25 á 20 pg dése. 60d[v,
Descuento mereantil.......... Íá9 pg anual.
El núm. 13 para el estrauje-
SENORES CORREDORES DE SEMANA.
Df, frutos.—D. José Costa, D. Ramon Girali, dependiente deD. Policarpo Pumarino.
Dt: cambio» y accione».—D. Agustín de Mendiola, dependiente de D. José Peñe», D. Antonio de Sotolongo, idem de D, Pedro M- Jiménez.
Hallaría Agosto 3 de 1606.—El Síndico. Juan .futili.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Vacante la Mayordomía de Propios, ha acordado este Ilustre Cuerpo, conforme á lo dispuesto por la superioridad, se couvoqueu aspirantes para la provisión de dicha plaza, á fin de que dentro de veinte dias, contados desde la fecha en que se publique el primer anuncio en la Gaceta oficial, presenten sus solicitudes en la Secretaría Municipal los que á ella se interesen; en el concepto do que sus proposiciones deberán girar sobre el tanto por ciento por el cual desempeñen la recaudación, ascendente á 18,731 escudos 530 milésimos, según presupuesto de ingresos, y calidad de la fianza que ofrezcan eu garantía de su manejo; para todo lo cual deberán tener en cuenta lo que ordenan los artículos 86, 87 y 89 de la Instrucción de 10 de Julio de 185H que á continuación se copian.—Santa María del Rosario 31 de Julio de ) 866— Vicente Bausa.
Art 88.—El nombramiento d* mayordomo se hará por el término de tres años, y á la conclusión de estos podrá pro-rogarse por otros tres, si el Ayuntamiento lo estimase conveniente, en cuyo caso se someterá el acuerdo á la aprobación del Gobierno del depart imento. Si el mayordomo no estuviese dispuesto á optar á la próroga, deberá ponerlo en ci-nocimiento del Ayuntamiento con tres meses oe antelación al término de su cargo.
Art. 87.—El Mayordomo de Propios no podrá ser separado durante el tiempo prefijado sino en virtud de causas graves y mediante un expediente justificativo de las mismas, pero tampoco le será admitida la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. En ambos casos el Ayuntamiento someterá su acuerdo á la aprobación del Gobierno del departamento.
Art. 89—El Mayordomo ha de afianzar el cumplimiento de su encargo con el valor de un diez por ciento <iel importe total del presupuesto de ingresos.
El valor de la fian a consistirá en dinero efectivo depositado en arcas Reales; en acciones de compañías ó sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno del departamento según el corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también en arcas Reales; 6 en bienes inmuebles libr- s de gravámen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada para fianza.
Los valores que se presenten en fianza permanecerán constantemente sujetos á ella mientras dure la responsabilidad del Mayordomo, y se repon.lrán y aumentarán cuando sea necesario.
Junta local de Caridad de Cuba.—En el expediente formado para contratar eu pública subasta la carne que se consume en la Real Casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador civil de este Departamento Presidente de la Corporación se ha servido disponer que se convoquen licitadores en la formaprevenida, designando para el remato las 12 del dia 20 de Agosto próximo, cuyo acto se verificará en ¡a sala del despacho de la casa de Gobierno, bajo la presidencia de S. E. y con asistencia de la Sección de Administración de esta Junta á la que va á representar. En inteligencia que el máximum de precio de la carne que debe contratarse, será á razón de 25 escudos de plata el quintal; y la subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
(Véase el pliego de eonaielones publicado en la Gaceta de 2 del comente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado de Paz, del distrito de Jesús-Marí».—En la de.
manda verbal establecida por Don Francisco Matías Ruiz por sí y como apoderado do Don Pedro M, 3eñorena contra Don Daniel Perez se lia dictado por el L lo. Don José de los Dolores Ponce suplente del Sr. Juez de Paz de este distrito, el fallo que á la letra dice.—Habana y Julio 6 de 1866. Visto esto expediente seguido on juicio verbal por Don Francisco Matias Ruiz por sí y como representante de Don Pedro M. Señorea» en cobro de doscientos setenta y dos escudos Resultando de los documentos privados corrientes á fojas dos y tres que el referido perez en 7 de Junio último, so decretó deudor por el primero do setenta y ocho escudos á favor dei expresado Ruiz comprometiéndose á satisfacérselos cuando hiciera efectivo el cobro del segundo avalúo de la piedra que estaba acopiando eu la calzada do la Vuelta-Abajo y comprometiéndose por el segundo á satisfacer doscientos cuatro escudos á Don Pedro Señoreua dentro do quince dias. Resultando de las diligencias corrientes á fojas cuatro que el juez local del pueblo de Altamisa & instancia de Ruiz procedió á embargar uu caballo bayo y sus arreos de la propiedad de Don Daniel Perez depositándolo en poder de Don Ramón de la Sierra de Porras. Resultando que en tres del corriente acudió Ruiz á este juzgado de paz solicitan lo se ciase á Perez ó juicio verbal, y se le mandó citar para el cinco del mismo, cuya citación aparece fuá hecha á su esposa Doña Pascuala Solis quien manifestó que 6u consorte había salido para el campo desde el veinte y dos del mes próximo pasado ignorando cuando regresaría. Resultando que el dia cinco designado para la celebración del juicio compareció el actor Ruiz y no lo hizo Porez ni por sí ni por medio de legítima representación por lo que se le declaró rebelde y coutumáz daudo por term.nada la comparecencia y que se ex-londiera ia correspondiente acta, dándose cuenta Considerando que los dos referidos papeles de fojas dos y tres firmados por Don Daniel Perez, aún cuando no reconocidos, apareco su compromiso de satisfacer la suma que se le demanda Considerando que el hecho de haber procedido el treinta de Junio último el capitán juez local de Artemisa á embargar un caballo con sus arreos de la propiedad de Don Daniel Perez acredita quo la cre-neia que so reclama la e-timó legitima y verdadera Considerando por último que el citado Don Daniel Perez en forma no asistió al llamamiento del juzgado dando rnárgen á que se le declarase como se le ha decláralo rebe de y contumaz, definitivamente juzgando se condena i. Don Daniel Perez á que dentro de ocho dias satisfaga á Don Francisco Matias Ruiz los doscientos setenta y dos escudos que le demanda por sí y como representante de Don Pedro M. Señoiena condenándolo asimismo eu el íntegro pago de las costas ocasionadas y que se ocasionen hasta el efectivo pago y notif.qio.e esta sentencia á Don Daniel Perez en ios estrados del jusgado por medio de e lictos y por tres numeres de la Gaceta. Ldc. José do los Dolores Ponce. El Secretario Rafael Almeyda T para su publicación según se manda libro la presente. Habana y J ulio 27 de 1836. Rafael Almeyda.	A 7
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del Cerro, y por ánte mi. áconsecuencia de la testamentaria de la Sra. Doña F'anubla Aloy, está mandado, que el dia diez y siete del corriente mes, á las once de si mayana, y en la puerta del Juzgado, sito en la cabe del Campanario número 123, se verifiq ,e el remate de dos casas ubicadas en Puentes grandes calle del Rio ó Real, pasados los dos Puente, contiguos, números 77 y 79 ‘asada la primera en 20.204 escudos, 93 milésimos, y la segunda eu 9 673 escudos, quince milésimos. Y se anuncia al público para que el que quiera aacar postura ocurra ese dia al jusgado á las onoe. Habana Agosto 3 ie 1866. José María Gain-bra.	A 7
RealTribunal de comercio.-En los autos delap iu #•» Stcrion de la quiebra de la Suciedad de M. Carbonell y Ó. “• , entre ptras cosas, se ha aprobado eu provid-ncia de 27 del corriente el convenio celebrado por acreedora de dicha quiebra en junta general verificada -122 de junio p óximo pasado condenándose á S ¡ciedad quebrada y á sus acreedores á estar y pasar por el tenor de dicho acuerdo eu todo tiempo y en su consecuencia se ha rehabilitado & dicha Sociedad para que contiaúe su giro mercantil y que se entreguen al sócio D. Magín Carbone 1 los bienes libres y papeles que fueren ocupados á la mencionada Sociedad, encargándose á dicho sócio de la liquidación de esta sin'lntervencion: que se pongan á todos los individuos que la componen eu libertad, cancelándose al efecto las fianzas presta as para el arresto en sus moradas, y que se 1-bre oficio a!Sr. Administrador general de cúrreos para que cese la intervendrá á la correspondencia de la gu-predicha sociedad y que se publique esta disposición si conviniese á los interesados.—Habata y julio 31 de 1866.—Fernando de Castro.	A 5
El señor Alcalde mayor de Villa-Clara consecuente á l«s diligencias promovidas por la parda Manue a de Aguila, solicitando se le autorice para la libre administración do sus bienes en virtud de )tt ausencia por mas de unce años ó ignorado paradero de su esposo Pedro Sarduí, ba dispuesto en decreto de veinte y cuatro del actual, se convoque al expresado Sarduí por sois números consecutivos de la Gaceta oficial y de uno de los periódicos de la referida localidad, paia que trascurridos quince dias después déla última convocatoria, se presente á usar do su derecho en las mencionadas diligencias. Santa Clara y Julio 27 de 1866. Mateo Gutiérrez	A 5
Juzgado de la Ayudantía de Marina y Matrículas del distrito de Regla.—Por auto proveído en los criminales seguidos do oficio coa motivo de haberse encontrado el cadáver de uu hombre al parecer as ático á bordo déla fragata francesa “Sain Louis” fondeada en Ja ensenada de Tricornia, y cuya muérte aparece haber acaecido en la noche del 15 al 16 del corriente, se ha dispuesto que eu tres números consecutivos se convoquen á las pers ñas que puedan dar razón del hecho y ds quienes fueron cuatro individuos que en esa nuche y en algunasauteriores navegaban al rededor de dicha fragata en un bote pintado de negro, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste. Rogla y julio 28 de 1866.—Octavio Rodríguez Perez.
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi ha d¡spuesto,en la causa formada contra don José Rodríguez por hurto de un porta-monedas con dinero ó la negra Prajeda García, se notifique al referido Rodríguez por medio de la Gaceta oficial la sentencia dictada en nueve dol corriente en dicha causa cuya parte dispositiva es cuno sigue: “Vista la ley doce, título catorce, partiua tercera, de conformidad coa el promotor fiscal so absuelve de la instancia á don José Kodriguez declarándose las costas de oficio; y on consulta de esta determinación elévese la causa original á S E. ia Real Audiencia en la forma de costumbre y por el muy respetable conducto de estilo.”—Leandro Alva-rez Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y para su cumplimiento libro la presento, Habanajulio 30 do 1866.—Ldo. Agustin Valerio
A O 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad en los autos formados por fallecimiento de Don José Pujol que cursan por ante mi, se ha declarado intestado el fallecimiento do este y por sus herederos á los que corresponda eu derecho disponiéndose que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y término de nueve dias á contar después del último anuncio, se les convoque para que se presenten á deducir aquel de que se crean asistidos. Y para su publicación y efectos consiguientes libro la presente. Bjucal julio 31 de 1866.—Lío. Juau Francisco Rodríguez.	A O 7
EDICTOS.
D. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor del distrito de Jesús
Maria por S. M. S,-.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Celestina Fernandez, natural y vecina de esta, soltera, lavandera y de tre nta añas de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel púolica á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas ála de su clase Doloies Zua-zo, segura que se le oirá y administrará justicia y de re-se la de-clai aré rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados.—Habana 27 de julio de 1366.—Manuel Antonio Palacios—Por mandado de su merced—Manuel Padilla de Aguiar. Y pava su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libróla presente fecha ut supra.—Manuel Pajilla el» Aguiar.	E O 7
Por asta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Cipriano Valles (a) Chano Marrero pura que dentro de nueve días, se presente un la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qne le resalta eu la causa forma-de por heridas á D. José Vatdes, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, s» le declarará rebelde y coutumáz, incurso en las penas do la ley, y por bastantes los es r .dos del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites dol juicio.—Habaua y Julio 29 de IríGS.—Manuel Antonio Palacio —Por mandado de Su Merced, Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro presente —Ha baña fecha, ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar. E O 7
Por este mi segundo edicto y pregou cito, llatnoy emplazo á D, Ramón Real para que se presente en el término líe nueve dias á descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguida por sevicia á Doña Josefa de Jesús Sacramento seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por i asíante los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las tramitaciones del juicio. Habaua julio 28 de 1866.— Palacio».—Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial libro la presento fecha ur-supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	O E 7
Don uuan Jasé Morena alcalde mayor de esta villa de Guanaba con
y su partido judicial por S. M.
Por esta mi segunda carta Je edicto, cito, llamo y emplazo á los viajeros que transitaron poi la via feriva de Regla á esta villa ut mañana del trece de febrero último hasta la3 once de ella para que demro de nueve dias contados esde la fecha se presenten en el juzgado á de ■ arar sobre o que les conste eu la causa formada por atropello y muerte del moreno Felipe M teuá. Guanabacoa y julio 28 de 1883.—Moreno.—Por mandado de su Señoría— Luis J. Marín. Y para que tenga efecto libro la presente.—Fecha ut-supra.—Luis J. Marm.	E O 4
Or. V. José Muña Vdlnnueva y Muñiz secretario honorario de 5.
M caballero ac la Real y distinguida órden de Carlos III.
ahogado de los tribunales de la nación y délos ilustres colegios
de Madrid u Sevilla individuo de varias corporaciones cientí
ficéis y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pía gon, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín, natural de Soatao, soltero, de 23 añ‘ s y criado de mano, para que al tercer día después del último anuncio comparezca en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados por hu.toádon Pedro Andrés Porta, cierto y seguro de que si a3i lo hiciere se le oirá y alministrará recta y cumplida justicia y de no se le dec arará rebelde y coutuuiac é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habaua julio 28 de 1836—Dr. José Maria Villanueva.—Por maudado de Su Sna.-^-Manuel Pimentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente. —Habana julio 28 de 1863.—Manuel Pimentel.	E O 5
Donjuán Llaseray Garrido alcalde mayor de Belén.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á don Manuel Guñalou natural de Mahon, casado, de cuarenta y tres años é intérprete que fué del holel Santa Isabel para que dentro de Ó dias contados desde hoy se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana julio 30 de 1866.— Juan Líaselas.—Por su mandado.—Cáilos Laurent.
EOS
REMATES.
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante mí á consecuencia de los autos testamentarios de doña José fa de Orta, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al publico liaberso señalado el dia once de agosto próximo venidero para el cuarto pregón y remate de una casa de madera y tejas, situada eu la calle ue Santo Domingo de esta Villa al número ocho en terreno de doscientos sesenta y dos metros veinticuatro centí-
metros planos, tasada en siete mil ciento noventa y ocho escudos ochenta milésimos; y de una estación situada en el partido de Buenavista, compuesta de tres cuartos do caballerías de tierra, tasada con sus fabricas en cuatro mil escudos; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra el dia señalado; y al efecto libro la presente. Guanabacoa y iulio 31 de 1866.—Francisco Vfe Armenio’.	R 7
A consecuencia del intestado de Doña Maria do Jesús Rodrigues ha dispuesto por aute mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se anuucieal público las proposiciones hechas porí). Miguel Belauzarán y D. Dionisio Alvarez en el acto del remate de los bienes oel juicio á fin de que el que quiera mejorarlas ocurran á verificarlo antes 6c nuevo días contando desde la última publicación por la Gaceta Oficial siendo dicha proposición como sigin: dan por los bienes del juicio consistentes eu las negras Lorenza y Mariana con sus Hijas Margarita y FabUn de año y medio y uu año de edad con mas uu negrito recién nacido hijo de la Mariana loa mismos tres mil seiscientos escudos en que están tasados obligándose á exhibirlos en el mismo dia en que se le dé posesión y siendo de cargo del remate el pago de les Reales derechos, tomando p .ra sí el expresado Belaunzarán la negra Marina y sus hijos, y Alvarez la otra Lorenza con su bija Margarita. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente que firmo en San Cristóbal á 17 de julio de 1866.—Santiago Gutiérrez de Celis.	R 5
Juzgado de la Capitanía general, escribanía da guerra, de la isla de Cuba.—Eu auto dictado por el Excmo. señor Capitán General, de acuerdo con el señor Auditor de Guerra ante mi, se ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia catorce de Agosto próximo á las once de la mañana á la puerta de la Escribanía de Gu-rra de mi cargo para el remate de una casa situa-daen la calzada real del Cerro núm. 813 entro las calles de Santa Teresa y Zaragoza compuesta de 5.500 $ varas p anas de terreno y tasada eu ;sü.514 Escudos; un potrero compuesto de treinta caballerías de tierra de las déla Hacienda demolida Santa Rosalía de las Vegas situado on el partido de las Pozas, cuartón de Bahia-Honda jurisdicción delMariel, tasado en 13.500 Escudos; y un ingenio situado eu el mismo partido, compuesto de 58 caballerías de tierra, tasado con sus siembras, arboleda; cercas, fábricas, máquinas, útiles, 59 esclavos varones y 42 idem hembras, 17 emancipados y 22 asiáticos eu 704.098 Escudos 46 eeniavos. á fin de que los que quieran hacer postura comparezcan en el lu;
far día y hora señalados ó ántes en la Esciibanía para instruirse-para la publicaciou dispuesta libro la presente-—Habana Julio 24 de 1868.—Antonio María Muños.	R 5
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito de Belsn y por án e mí, en la testamentaría de Don Telcsforo Torres y Sánchez, se han de rematar el dia veinte del entrante mes do Agosto en las Puertas del Juzgado á la hora de costumbre una casa quedada por bienes del ante dicho situada en la calle dd Inquisidor número treinta y uno, tusada en diez y ocho mil ciento cincuenta y dos escudos ó sean nueve mil setenta y seis pesos, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de ini cargo á instruirse. Y para que teuga efecto la publicación libro ía presente.—Hab na y Julio veinte y siete de mil ochocientos sesenta y seis años.—Carlos Laurent.
R 4
En fes autos de la testamentaria de D. Cárlos Reunís, ha dispuesto el .-eñor alcalde mayor de Colon que en tres números consecutivos cada nueve dias, y durante vein e y siete se déu los pregones ue la ley a la bodega-velería de estos bienes situada en la Calzada de Jesús del Mou e número ciento cincuenta j siete, tasada eu cinco mil novecientos cincuenta y cuatro escudos treinta y seis céntimos: a ios negros Ignacio tasa ¡o en mil ochocientos escudos, Pedro, qoartado en mil setecientos noventa y ocho escudos y Vicente, jtfkipreciadn en mil ochocientos escudos; por cuyos bieues se ha hecho la proposición siguiente: Por lo fijo y estable como armatostes, bancos, pailas, prensas, etc y los negros referidos, el precio asignado eu las tasaciones; los demas efectos como comestibles velas elaboradas, sebo eu pasta y otros que-e sustituyen ó reemplazan á medida que se expenden, el precio que dos peritos nombrados uno por el licitador y otro pollos herederos, y por un tercero en discoi dia, fijen á los que se encuentren en el establecimiento el dia de practicarse el nuevo é indispensable balance al tiempo de la entrega por el aumento ó disminución que hubiere: los créditos activos del mismo establecimiento los abonará el postor en solo aquello» que tenga por conveniente, quedando los restantes para la herencia: La suma total que resulte de lo estable y fungible, esclavos y créditos que tenga á i ien adquirir el proponente, la asegurará en )a estancia de bu propiedad denominada la Cabaña, compuesta de dos y media caballerías de tierra en el Calvario, entregando á cada uno de los horederos á medida que vayan entrando en alguno délos casos de la ley la parto que le correspondiere con arreglo á la adjudicación y entretanto se abonará por el precio total pendiente el siete por ciento anual de interés papilar pagadero por mesadas vencidas; y entendiéndose afecta únicamente dicha estancia la Cabaña cotí sus tierras, árboles, cercas y edificios por valor de veinte y ocho mil novecientos treinta y seis escudos; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo durante el término señalado, podiendo instruirse on la escribanía de lo demás que estime conveniente. Habanajulio 3 do 1863.—José Nicolás de Ortega.	A 5
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por don Gregorio Palacios contra don José Maria Morales y Sotolongo en cobro de pesos que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 6 del entrante mes á las doce de la mañana en el júzgalo situado en la calle del Campanario núm. 126, de ocho negros jóvenes y sanos de ambos sexos, tasados en cinco mil seiscientos cincuenta pesos para que el quo quiera hacer postura ocurra al lugar de la subaita.—Habana julio 23 de 186o.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	R 4
A consecuencia de les autos del concurso de Doña Isa-bol y Uoiia Uolores Feroz Delgado que cursan on el juzgado del Sr. alcalde mayor de Beieu y ptu- auto mi sa ha dispuesto que por treinta números de la Gaceta oficial se pregone ó anuncie el remate que debe verificarse el dia que al efecto se señale de una casa de las precitadas Perez Delgado situada en la calle de San Rafael número 136. Y para quo tonga su debido cumplimiento libro la presente. Ha-qan.c y julio 23 de 1886.—Cárlos Laurent. R O 28 Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Colon Dr. D. José Mana de Villanueva, se ha señalado nuevamente para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio del Pilar, calle de San Gregorio número tres, cuadras entre ¡as calles de Santa Rosa y Estevoz, la cual cousta de quinientos ochenta y cinco metros de frente y m i quinientos sesenta y seis idem de fondo, tasado en tres mil doscientos ochenta escudos veintisiete céntimos ó sean mil seiscientos cuatro pesos trece y medio Centavos, el dia trece del entrante mes de agosto álas nueve de la mañana en el juzgado sito en la calle do la Lealtad número treinta y dos, esquina á la de las Animas. YT para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y julio 31 de 1866.—Manuel Pimentel.	R I 7
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de Belen y por ante mí, eu la testamentaria de la morena Josefa de Cárdenas se han de rematar el dia veinte del entrante Agosto en las puertas del juzgad-) á la horade costumbre las casas que quedaron por bienes de la ante dicha, una situada en la calle de Rubalcava número diez, ántes San José número seis, tasada en tres mil trescientos noventa y nueve escudos ochocientos setenta y medio milésimos, ó sean mil seiscientos noventa y nueve pesos siete y medio reales, otra on la ca zada de Vivos n.J 58 ántes 56 en 3955 escudos 879¿ milésimos ó sean 1977 pesos siete y med o reales otra contigua número cincuenta y seis ántes cincuenta y cuatro eu dos mil quinientos diez y siete escudos treinta milésimos 6 sean mil doscientos cincuenta y ocho pesos medio real: y otra en la Villa de Guanabacoa calle do Palo Blanco acera del Sud entre las de Cadenas y Concepción en tres mil doscientos treinta y un escudos seiscientos cincuenta milésimos ó sean mil seiscientos quince pesos siete reales, para que el que quiera hacer postura ocuira á la escribanía de rui cargo á instruirse. Y para que tenga efecio Ja publicación, libró la presente.—Habana y Julio veinte y siete de mil ochscientos sesentay seis.- Cárlos Laurent	R I 4
(CONVOCATORIAS.
m Por auto praveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal, aute mi en los que sigue la sociedad de Baranilia-rán y Hermano contra la de Piñiga y Caput en cobro de pesos, está prevenido se convoque por este medio ádop Gustavo Caput y á los herederos de don Policarpo Piñaga, para que en el término de nueve «ias contados do-do el último anuncio, comparezcan en este juzgado á hacerse partes en el juicio á fin de que pueda seguir su tramitación con su audiencia y la (le los demas interesados hasta Su conclusión. Habana yjulio 27 de 1836.—Ldo. Agustín Valerio.	C 7
En os autos seguidos por don Joaquin Pedroso y Veitia contra don Antonio Sánchez Mora sobre cumplimiento de un contrato, lia dispuesto el señor alcalde mayor oel distrito de Belen por ante mí se eite por medio de la Gaceta oScial y en tres números consecutivos almenen-nado don Antonio Sánchez vi0ra para oir sentenc.a. Habana julio 24 de 1836.—Br. Felipe Fornari.
C 7
Por auto del Juzgado de Marina y Matrículas de esta provincia, en el incidente á :á testamentaría de don Francisco La-bandi ira y Amado promovido para la disolución y liquidación de la sociedad de Mazorra Labandeira y Comp. se ha dispue-to que se convoque eu tres mimen s consecutivos de la Gaceta á la persona que obtenga la representación del señor don Joeé Marcelino y doña Maria Rosa Travieso, para que re presente en dicho juzgad., en el término de ocho dias, apercibido los interesados si uo lo Bicieren -le conferirle su representación al Ministerio fiscal.—Habana y julio 30 de 1863.—Cárlos de Acosta-
C 7
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal ante tnl eu los formados por muerte do don José Franco natural de Gaiicin-e hadeeiaradointestado el fallecimiento del ante nicho y por sus herederos a los que con arr-gio á las leyes deban serlo mandándoseles convoc -r'para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en esie juzg do á deducir el derecho que les asista. Y pa a yue tenga electo libro la presente.—Habana 28 de julio de 1868,—Ldo. Agustín Valerio.	C 5
Ju- gado de la capitanía general, escribanía de guerra, de la I-la de Cuña.—A consecuencia del intestado de l-.s Sres. D. Pedro Nolasco Sánchez, VC Josefa Beuitez y su hija D.1 Antonia Sánchez Bemt z, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de la Gaceta oficial por el término de 3U días haciéndose tres anuncios cada nueve días se publique el proyecto de adjudicación siguiente. El Ldu. D. Pedro Nolasco Sánchez, que había proyeciadu fojas 1U9 vuelta, tomar el potrero “Wajay” eu 3344 pesos, con obligación de reconocer asegurada eu él á favor de U. Carlos la suma de 2938 pesos 84 | centavos, no pudo llevar, á cabo este proyecto y se acordó que el expuesto D Cárlos tomara en adjudicación dicho potrero por 34rt8 pesos 81 centavos cuyo convenio aprobaron y tarificaron los herederos. Hechas estas consideraciones y atendiendo á la pequeña herencia ue D? Antonia, á los costos que ocasionaría, uua subasta y á sus trámites gravosos; y per último que 1a casa eu que aquella consiste, situada en la calle de la Habana número 191, no admite cómoda división, hemos convenido y acordado los herederos que se adjudiquen i-? Josefa y D;i Leonor, cuyos alcances casi cubren el valor de la mencionada finca tomándola por el precio en que está tasada de 5451 pesos 62$ centavos reconoeióndo ademas el censo que pesa sobre ella, enterando á la heredera D? María Sara, de su alcance y haciendo las compensaciones necesarias sobre alquileres. Bajo estas bases conven mos en el arreglo y término de este asunto haciendo presente el heredero D. José Domingo que por virtud de la presente liquidación y convenio quedan satisfechas D® Leonor de los 2147 pesos 40 centavos, que se le debian y D® Josefa de los 217 pesos 34$ centavos que adeudaba á la segunda, quedando por esta razón libre la casa calle de Beraaza del expresado D. José Domingo de toda afección y
obligación y cumplido el compromiso de abonar á D. s Leonor la usura pupilar|de un 7 por ciento anual. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Julio 31 de 1866.—Antonio María Munaz.	C 5
Juzgado de la capitanía general de la Isla de Cuba, escribanía d® guerra.—A consecuencia de los autos testamentarios del subteniente don José Ramos Almeida, ha dispuesto el señor ma-gistraoo auditor de guerra, que so publique por tres números de la Gaceta oficial la proposición de compra hecha por el señor don José Bruzon, del ingenio Santa Rita de la Concepción, situado en la jurisdicción de Sagua la Grande, partido de Rancho-Veloz y un potrero unexo titulado Sarna Lucia, avaluados ambos eu trescientos veintinueve mil ochocientos cincuenta y nueve pesos ochenta centavos, ó sean seiscientos cincuenta y nueve mil setecientos diez y nueve escudos seiscisutos milésimos, cuya compra os en los términos y condiciones siguiontes; Primero, el señor Bruzon compra las citadas fincas por el íntegro precio de la tasación, de que habrán de rebajarse los impuestos que sufren ambas fincas, ascendentes á treinta y un mil trescientos cincuenta pesos 6 seausesenta y dos mil setecientos escudo-, que quedan reconocidos en ellas como están. Segundo, por cuenta del precio ofrecido pagará el señor Bruzon en su oportunidad los reales derechos de alcabala que so causen si la venta se lleva á efecto. Tercero, que por cuenta del mismo precio el señor comprador exhibirá para el pago de las costas de l»é dos concursos y testamentaria de Ramos Almeida y su Incidente promovido por el escribano señor Síndico de la quiebra del señor don Miguel Bonilla, una cuarta parte de contado y lo restante por ¡guales partes en tres años á contar desde la fecha de su tasación total. Cuarto, que á contar desde el inmediato año de mil ochocientos sesenta y siete entregará anualmente el señor comprador la cantida 1 de quince mil pesos ó sean treinta mil escudos por iguales partes en los meses de mayo, junio yjulio para qtte se'di-tribuyan entre los acreedores ya relacionados en la fornA acordada en el último concurso, el dia catorce de setiembre de níl ochocientos cuarenta y tres, esto es: siete décimas partes parg'los acreedores de preferencia é hipotecarios, dos décimas partes para los menores escriturarios, y uoa liarte para los valistns. Quinto, quo el excedente de precio qua hubiere después de deducidas las responsabilida Íes contra el caudal del finado Ramos Almeida de que va hecha relación, lo aplicará el señor Bruzon al pago de su acreencia hasta donde alcanzara con lo que se dará por completamente pagado, sea cual fuere el deficit que resulte respecto de su alcance. Sexto, que han de cancelarse las hipotecas de los créditos que estuvieren ya ss tintadlos y reducirse proporcionalmcute las pendientes por las cantidades que perciban en los plazos estipulados; Sétimo y último, que los gastos de refacción á contar desde la fecha en que data la liquidación practicada, así como las bajas, deterioros y aumentos ¿»productos que hayan pedido ocurrir en el ingenio y potrero vencidos con posterioridad á la tasación de dichos pendos, son d® cuínta y cargo del señor comprador el que en su oportunidad s® darálpur recibido de ambas fincas sin necesidad de ulteriores diligencias; bien entendido que si por presentarse otro postor 6 cualquiera otro mot vose impidióse la realización de la venta proyec-lada eu favor del señor don José Bruzon, se eutenderá que quedan reservados los derechos de su señoría para ei cobro del que se le adeuda con preferencia, por su naturaleza de retaccionisia á liu de que el que quiera mejorar dicha p oposición, ocurra el dia veintiuno del corriente á las once de su mañana á la escribanía Ue guer a de • sta plaza, donde estará constituido el juzgado. También está dispuesto que por el mismo conducto de la Gacela oficial se instruyan de ia citada proposición á los acreedora- don José Ramón Almeida comprendidos en las dos sórles del codcuiso de este para que dentro de ocho dias ocurra á manifestar por respuesta fii muda y uo de otro modo, lo que se les ofrezca respecto de la indicada proposición d-1 señor Bruzon, en el concepto qu® pasado dicho término y nti habiendo mejoras on el dia señalado se cerrará el remate en favor del señor Bruzon. Y para que tenga tocto lo dispues o libro la presente. Habana y agosto 1° de 1866. —Antonio Maria Muñoz.	C 5
El señor Alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto ante mi. est® dia m el intestado de Doña Càmion Molina, so anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto en el escrito de folio sesenta y cuatro por Don Autonio Abad, Don José do la Trinidad y Don Diego Perdomo y Molina, herederos mayores y Don Pio Molina curador adliten de los menores Don Jesús Fermín, Don Francisco y Don Pio, Don Lino Antonio María y Don Leonardo Manuel de Jesús Perdómo y Molina, que es el siguiente;—Don Diego Perdómo y Molina heredero mayor, in capire, se adjudica todos los bienes consistentes en un sitio de labor de dos caballerías de tierra cou sus fábricas, pozo, tanque, cercas, arbolado y demás anexidades, en ei cuartón de Bagaes, reconociendo un impuesto <le doscientos pesos cada caballería, ta-adas libres do dicho impuesto en nueve mil doscientos escudos, otra posesión de dos caballerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades que la anterior eu el cuartón de la Jagua, con la misma imposición tasada en ocho mil ochocientos, otra idem de dos caballo rías de tierra, pedregosas, en el cuartón Bagaes eu seiscientos; los negros Cristóbal de setenta años en ciento setenta escudos, Santos de cincuenta eu seiscientos Hilario idem en ohocientos diez y seis, Guillermo do cuarenta y cinco en mil cuatrocientos, Loren zo de diez y nueve eu idem, José de uno y medio en trescientos Camilo de idem en idem, Catalina do treinta y cinco en mil cuatrocientos, Maria de treinta en mil seiscientos, Belen de cinco en setecientos y Filomena de cuatro en seiscientos; varios animales en cuatrocientos seis escudos; los muebles eu doscientos treinta y cuatro escudas veiute y ciuco céntimos y las cosechas tasadas en doscientos escudos, en esta forma: los terrenos por los dos tercios de sus avalúo», y los negros, animales, muebles y cosechas por el íntegro precio de su tasación; se obliga á contentar á los herederos mayores de su alcance eu divisoria, y el que resulte á favor de los menores, lo asegurará en finca competente á satisfacción dei curador, pasándoles anualmente un interés pupilar de un seis por ciento hasta que arriben á uno do los casos de la ley; eu cuya época precisa habrá de entregarlos su haber; por cuentade la hereucia abonará las costas, deudas, alcabala, y demás gastos generales quo se ocasionen y los intereses pupilares principiarán á contarse desde el momento en quo completamente liquidada la hereucia se apruebe judicialmente la cuerna de división y partición. Y para que tenga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente.--Guiñes Julio 11 de 1866.—José Alejo Sánchez.
C 5
El señor Ldo. Don Federico Lima y Renté, primor sustituto del señor juez de paz, ha dispuesto se cite por este medio á don Justo Torre, para que comparezca en el juzgado el dia once del actual y hora do las doce á contestar la demanda verbal que en cobro de cuatrocientos escudos le establece doña Josefa Bello, trayendo las pruebas quo le favorezcan y apercibido de rebeldía. Guanabacoa julio 28 de 1866.—Francisco de P, Castañedo.
C 5
En los autos intestados de Doña Dolore» Diaz y Bosqu-; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal sa publique por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicaciones propuesto por el viuio albacea dativo D. Joaquín González y es como sigue:—“Toma el viudo todos los bieues consistentes en un potrero titulado Nuestra Señora del Cár-men, situado en la jurisdicción do Bejucal en terrenos del ingenio itemolido Josus Maria, compuesto de treinta caballerías do tierra, propio para todo cultivo, con aguadas y pozo, inmediato al caserio de San Antouio de las Vegas, con sus fábricas y demás anexidades, dotación de esclavos compuesta de trece varones y nueve hembras de diferentes edades, ta ado todo en setenta y cinco mil novecientos veiute y ocho escudos, trescientos setenta y cinco milésimos, 6 sean treinta y siete mil novecientos sesenta y cuatro pesos diez y ocho y medio centavos.—Una casa situada eu el pueblo de San Antonio de la3 Vegas, calle Real, compuesta da doce varas de frente, por treinta y seis de fondo, ta-ada en cuatro mil ochenta y cuatro escudo-, doscieutos sesenta milésimos 6 sean dos mil cuarenta y dos pesos trece centavos, cuya adjudicación se hace el expresado viudo de la mantra siguente: “Toma todos los bienes que se lian detallado por los dos tercios de su tasación y cien pesos mas ó sean doscieutos escudos, enterándose de sus alcances y alionando los suyos a los herederos mayores, comprometiéndose á asegurar el del menor, contribujéndole con el interés de un ocho p ,r ciento anual en el evento de s-pararse de la familia y el principili > n uno do los tres casos de la ley. Y para su cumplimiento a fin de que el que quiere mejorarla ocurra á verificarlo libro la presente. Habanajulio II de 1866.—Ldo.Agustin Valerio.	C 4
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en la testamentaria de Doña Concepción Sotolongo, por aute mí en auto de esta fecha se anuncie al público eu tres números consecutivo- de la Gaceta oficial el plan de adjudicación propuesto por don Ramón ¡Sotolongo, albacea tenedor de los bienes, D. Joaquin Martínez, á nombre de su esposa doña Micaela de Jesus García y don Diego Martínez curador de sus hijos menores, en »1 escrito del fòlio cu-renta y siete, que es el siguiente:—Don Joaquin Martínez á nombre de su esposa se adjudica los esclavos Fr Ilici co criollo, tasado en uiil pesos, Agustin congo en idem, Julián criollo en idem, Mauricio congo en seiscientos cincuenta, Martin criollo en mii, Maria de Jesus lucurní en setecientos cincuenta y Juana criolla en ochocientos cincuenta, el caballo dorado en treinta y cuatro pesos y el moro eu diez y siete, todo por el precio íntegro de su avalúo, á condición de pagarse de su legitima y percibir ó devolver «i exceso: D. Diego Maitinez se adjudica para »us menores hijos don Francisco do Paula, don Francisco Antonio y doña Ana Josefa García, todos los demás bienes, de lucidos los esclavos legados que lo son Agustina criolla y su hija Ramona, Rafael criollo, Quirina i lem y Jacinto y los muebles y alhajas por idéntica ruzon consistentes en una casa de mampo- tana y tejas, s tuada en la Nueva Paz tasada eu tres mil doscientos pesos; las esclavos Ruperto criollo, José congo, Manuel idem y Dominga crio,la eu mil setecientos ochenta y vinco pesos; var.os animales en doscientos diez y seis; una finca en las hac,endas Hernando y Nazareno, situada eu la jurisdicción de San'Juan da ios Remedios de veinte y cinco caballerías de tierra, sin saberse fijamente el terreno que le coiresponderá por no estar repartidas dichas haciendas, con sus fábricas, cerca de piñas y cuartones d® cedro y cremo veinte cabezas de ganado en diez mil pesos, igual-mente por el íntegro precio de bu avalúo, bajo la propia condición de percibir ó .revolver el exceso Ypaia que teuga efecto y se presenten mejorantes dentro del término de nueve dias libro la presente. Güines y julio 17 de 1866.—Pedro Plutarco Renté.
T, ,	.04
En 103 autos promovidos por D. Miguel Iriarte solicitando espere de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do Colon que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á todos los acreedores para que con los documentos justificativos de sus créditos comparezcan eu el Juzgado, calle de las Animas esquina á la de Gaúauo el dia siete del mes de Agosto próximo venidero á la» diez de la mañana á acordar lo conveniente á io» derechos en al estado dal juicio, apercibidos da estar y pasar porlo que convengan los asistentes sea cual fuese el número do estos: debiendo exhibirse también los comprobantes de la pei sonería.—Habana Juño 28 de 1866,—José Nicolás da Ortega.	I{ 4
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ánte mí á consecuencia de loa auto» de intestado de D. Miguel de Castro está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición de arrendamiento que hace D. Juan Miiet del potrero titulado Relot situado en el partido de B-inoa y compuesto de diez y media caballunas de tierra por ia suma oe seiscientos ochenta escudos anuales pagaderos al vencimiento do cada uno cuyo contrato cesará t an luego como se realice el remate de] enunciado potrero; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia, despuosdel último anuncio, eu concepto de que no presentándose, se admitirá dicha proposición; y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Julio 31 de 1866.— Francisco W. Armeng.il.	R I 4
Por auto del juzgado principal de marina de esje apostadero en los testamentarios dal Excmo Sr. D Francisco Marty y Torreas, se ha dispuesto que por nuevo números consecutivos de los periódico» titulados. Diano d® la Marina y Gaceta de la Habana i-« publiquen los plañe» d® adjudicación que han propuesto lo» herederos de S. E. mayores de edad, para que quien desee mejorarlo» lo vsrifiqus por conducto dol quo suscribe, dentro del tép