Manual dsl Hacendado
y labrador ó »ea Gai'tiria Agrícola, Cubana, lubrica, Práctica y ijqouo nica a amuaw Jo todk» por D. Lugéu.o de Colonia y Gato.:», M Vuudu cu «»U impronta a $ o ejemplar.
ROß DEPURATIVO DE GANDUL*

De lo* JiUäH'loi ae a ai. ae las Isla-* «Se C¡¡1>¡1 y pjcfio-.íioi»	el lUc>«io. 6 «i mo. Sr. k».
jEtluin' »;* 110.1*0 y «Jx»liucaai e», áietfjeme <ie la Heal Audiencia «le la Italiana.
Se^unla 30.lición corregida y aumentada.
Ti ■ miiiutiu y,, a u.ievd éilícioii Je ••stu mp u* tainísima i.era, .iállu;t ; ue venta «u el Uespa» Im ile la Im »reiitit ile la chioeti del (iobierno Sujienor civ l y i u la libreri l .Je *Jii .r un, ÜJ spb, 34, al precio de 4 pe -os 2 realee o ída ejemplar a la rúa-tica.
OBRA 1»E TEXTO.
Jin la librería .10 Sauz, cu,lo do la Muralla, se Vende á la rústica y encuadernada a do» pesos y üos y medio resp divamente la uougia a de il eut.icio Pu a, 10, doctor en jurisprudencia y catedrático do Hutu, .a y Geografia.
Medicamento con privilegio de S. M.. por la inspección de Estudios de las isla* de Cuba y 1‘uerto-Blco y por la Academia Nu-clo'uui de Medicina y C,rujia de C4«Uz, como remedio superior & cuantos■ d«-i»ur¿iiivu» we conocen hasta, el día.
' 1 euia, prodigiosas eiectu^uaa en diez anos que cueniade publicado es ia mayor guruntia que podemos ofrecer al publ.co, Sin grande- u. pomposos anuncios do los que se vale el clrauuranismo, basiara preguntar á los miles de ejemplos . ivos pie circuían por la isla, para que respondan en usiusmados elogiando sus \ mudes y podemos presentar testimonios de personas muy ies;.e-inbles que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de iiristol, la de Towsend y el Kob de Latfecteur, no han pod'do lograr su curación sino coneiKobúe Gandul, y esta es ia causa de la gran boga tpie ha adquirido no »oio en ia Isla de Cuba sino en ia de Puerto-Rico, en Panamá, t hile. Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-aniericanas y eu Espaua de donde Jos pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos, úlceras gomosas, corrosivas; hevpéticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de in mestruacion, desarreglo de esta, y todas «as enfermedades del útero, uel hígado, etc. .> decuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obrapia ó'ó y 35, en la botica de San José Ayuiar, esquina a ia de ia Lampa»illa, botiiai y droguería de La Reunión de Caralá y Barra, caile de ttanta lo-resa y eu todas jas demás boticas
Calendarios
pura el Arzobispado de Santiago de Cuba para ei aü.» de 1^07
S ; venden por uuiym'ai p.ecio do costumbre en el establecí-miento <lo 13 May'y compì O orapia núm. 1I« entre iMecc«»oeies •» u . i	w*..	i i '.ii.o 11 in. lii.vp.riíi Níii'iOlial V
y ¡Sa. Iguacio y iu-Sautiugo J Cuna, <-u ia libreria Nacional y Èxtruiijcru de D. Juan Berea Dubiull, nuestro único ájente, calle
bajado las Enlamadas nuor. -1.
CARRUAJES.
Las tarifai del K' glaineuto, que han de r< gir desde primero del próximo NoYÌombie se hulUn «jo vonta en el despacho de esta periódico al precio de cinco ceutavos [medio suucüio] uno.
Ueduccioues a itinéticas para las opera-
oiones sobre e Iré» por ciento español, par las uel pa-del moneda Círecu liuck de ia» Estauoa-limaos y probtcmas
pe algunos giros y « educciones de intereses po» dias.
Uarti.lu útil ■ insiiuctiva para to«io ei que quiera interesar fondo, en .aquel papel de la de da nacional, asi eo-mo prtia los que tengau que hacer negocio.» de compra etc. con.el Norte, para jos que tieuen que mandar ton o^á la Leninsula y para ios que se ocupan en préstamos po L. B.
Be halla de ven a en las librerías de Bpe cer, O’Reilly núm, 12; C‘ittilai.*, Obispo núm, .54; Cruz-Verde, Mercaderes núm. y en «i Telescopio, Obispo núm. 4b, á 40 cems ejemplar.
B>on Antonio Kiisebio Vnldés tiene el í?«*s*o
de ofrecerse a sus amigos y al público en general en la calle de Cha con número -fe donde desempeñará cuantos encargos se le llagar« de adornos de altares, vestir urnas, ramos, dorado con papel, ent» -pizar cuadros de todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo oneeruieute al ramo do iglesia y curiosidades
Se solicita comprar la llfistoria completa
de México por Alanian. En ia Libreria de esta Imprenta impondrán.
TINTE C SERO. COLORES
s
ST
c-
REGLAMENTO
páralos carruajes públicos de esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Ex. mo. Jsr. Gobernador Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta á 4 ris. fuertes uno.
>
£
mat
Í&S»
O
§-
<t>
a

Para teñir telas de seda, lana y algodón, chales, chalina» vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plu-
.......	rln onlirrilllo l'ftno iln tiifi na
PARTE ECONOMICA.
iT.líMIAb.
mas. guantes de cabritilla, ropa de niños y toda clase de prendas ele ropa
con colores perfectamente indelebles.
Lista de colores.
teK ViiiiSli y lejas en la vi Ha «ie Ütvtüáii , div ierre (* qi-eú ciudad eia: tanJ. baino ext.n ir jmpomiraii.
,	. i- (J A BA ¡te* DE M Al > Eli Ate
L^ebredo e&quina á Santa Mana,
afi- ce? (ties tienen un gran peñazo ;j pitra una espaci<K>a casa o tina i ntuivi» poi una. en .està eludati a ■1 tiaiab.tzai; en esta uiipreiu
Purpura real, Purpura,
Clavel,
Carmesí, Cereza Escarlata, Solferino, Pizarra, Amarillo, Amarillo claro, Salmón,
Ante,
Ante claro,
Negro,
Negro para seda. Pardo oscuro, Pardo de tabaco. Pardo clarete, Pardo claro, Ante oscuro, Gamuza claro.
SE VENDEIS l.AC'ASA M’SÍKltU 110 DE LA calle de !<j» ¡Sitios, de mauiposieria y azotea, y la «tañen» ;< ! íciilfe debJés'a; ' i Vi: ¿i m.o, i <Sii ói—u ida eu. la propia tbi-mao te cambian por otra cuesta cimiad, »tevolvlémioru la iieiiutsui. En eslu uíipiema ¡inponúrau.
•.VENDEN l'Uri OAtjAS EN EL DUELLO
abaziu no tablas ) tty.'W, tuUy.blVU (iOltstmidiW, CO«
vici i
1res solares anexos, Aso caiubian poruña casa eú * Cftá eiuái'.-i actotvnlnijoií' ia ileinasia. l'-n esta impronta
1 Tlt j »nin • i'JÜ.
Naranja,
Castaño,
Gamuza,
Maíz,
Magenta,
Violeto,,
Azul francés.
Azul claro,
Azul oscuro,
Verde claro Verde oscuro,
E.stu - tos tintes se fabrican estesamente para el uso casero Iih i biondo sido porl'occionados n costa rle grandes gastos y después ! deinuebos anos de estudios y experimentos. Por ¿ñ centavos se puede lenirei mismo número de piezas que eon cinco vecís dieba ■ cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puede usar los tintes eun buen resultado. Las prendas quedan lista, para osar las al cabo de 2 ó o horas. Ku todas las casas hay inas ó menos pvend-s de ropa que podrían teñirse y queda, tan buenas como si iuosen nuevas. Muchas prendas qui se ru un un poco ó se manchan son arrojadas A un rincón; peí o Usando esio.s tintes podrían recibir nuevo color en muy corlo t empo i con muy poco gasto. El mismo tinte p.uede produco diferente» matices desde tí mas claro hasta el mas oscuro, basto ib ,,a. a ello seguir las iustrucciouc-	encuentran denti o
. de Elda paquete.
En todas las .tiendas en qt«. o anden estos tintes se pueden ver ministras àie cada color en seda y; en lana. Todos los que han usado ios t ures caseros aseguran que son los mas útiles, cenno .mitos y perfectos do cuantos'han sido ofrecidos al panuco. .No nectsituii certi heridos porque su verdadero valor y tu utilidad quedan tslublt eidos desde ¡a p. utrera prueba.
Fabricados por HOWJá V STEVEN«, quiinieos practico q . ‘	íiv 25U Bihadway , tioruon.
Se hallan de venta eu todas las boticas y en casado los ir,. i beante» en general.	*
VEA r A D&'l ESC LA VOÍs,
A petición saya, se vende asi exceleaíe negro crmiio. de veinte un >r uc ■ d id, su.ii.uncirle agil , ara lodo género deservicio, ea .o | i1 está muy acostumbrado, buen cocinero, rog dar ropo itero, y muy aseado, criado con recogimiento y sin haber couoaid » o-r i da-no: en och.»cientos cincuenta pesos, libre para el vendedor, al u o del día: Oompostulu úd, cutio Uorapm y Obispo.
CSSVjp
ÉP1
m
cCM c¿
c«;
VNp V

JARABE
PECTORAL CUBADO.
&
AVISOS.
PREPARADO POR D. L LE-RIVEREND, SEGUN LA F ORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E! Lda. ». itlíinael Maria Correa, ha mudado su estudio y ¿abitaci ... a la calle uel Aguacate número ió, entro Empedrado'y Tejadillo.
Se vende un tilburi muy elegante, acabado de degul de Fruncid ile la fábrica áe'M llon et Guiet, .o strili* do a todo costo, »óddo y ligmo, c. u asiento pina paj , y aneos también nuevos. El portero do la callo de Luz número 4(i, impondrán.
Ente jarabe depurativo de la sangre, ti»ne un poder cicatri. zante, incontestable, y calma muy piorno" la tos por rebtrlde qu sea. Esta propiedad es de una ¡ñipo i.ancia inapreciable, sobre todo en la tisis pulmonar, cuándo viene acompañada do este ¡ncómo do sintonía, que no deju descanso á los pacientes.
El jarabe pectora1 cubano al quitarle ls tos les devuelve la calma procuránd les el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido las pilib ras de Yodoformo ferradas, es una podrrosísiuia medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, lisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las oufermedados del pecho.
El que suscribe anuaria ni público que
por ante don Manuel f’a ¡ lia de Aguiar, h.t revoca lo los pimerés que por sí y ; orno apo leu» lo general de u hermano don Santia-g.> Aimatiy y Dols tenia coufori os; eon excepción del que le tiene lado ai i.do. D. .José Quintín del Poz , dtjando á los denlas poda arios en su buena opinión y fuma— Haban. y oet bre 32 do lo,i6.—Juan Almany y Dols.
Eu esta impreiitn se linlluu «le veutn lus
papeletas para la matrícula de la asignatura del Instituto de se cunda eiisénanza.
ÍSul«“«!«1 piso«l«: 6.j varas «le audio.—Cubs número H8, entre Teniente-Rey y Muralla
SF'iíÉí
. .. ...... ■ .
• r,f>- P^-í.I:útií.'íK4f ?
..•h. n»rM .	^ T «ü >r=AI- -
cpÜr p^iiTT .	^
Mt ■ r»	' «S#«*)	; L
Ciilzndn «le G aliano 9«î y 98.
magnífico edificio fa que estuviesen en conso
Tenemos iat onra de «núticiar al público haber establecido el primer lullcr de. carruajes en la Isla, en un bricado expresamente para ere objeto, según los n odelos de lo» de igual clase en Francia.
T:i r. po i luir. . \ ( i, ti, veta y le inltniii del j ais, íeciun aban la instalación ae sen ejimtes carruajes, qu„ nsneia eon lof_.fqidcí piogn os que en cada di» observan os; tir en os el legitimo orgullo de haber sido los primeioa que hayan He uad,o cu ,pt i e: cao, m ni,ve j nía consef uiilo l.en.osicmpleado algún lit-uq o y nmclioe aaciiflcios; jeto en can bio sabemos que en Mtl íraieido; reí cui¡ ntsa l 11 ce tu. com tm-te lal oi¡oxidad. La viiiidud de las industrias depende de lu manera de .-eivir a los coueu-ii cris, siendo éj i ndilo juatnu ente adquirido, el mas seguro apoyo y el mus durable capital.
í'.m;o ti, garantía ele esta convicción, no» hemos laiaado etn ¡e en ana grantie especulación y trabajaremos con asi e.»nía, irai.ilo ante iodo, sacrii car ios intereses particulares ¡i la ventaja» comunes, ligando en vez «le oponer, nuestro propio •nterés lir.krei qcl ri Viico ene vamos fe 'servir. No queremos las rlilitiades i asajerus i ne nronoiciona ei abogo déla coulian*a. sin
• (¡epeucle
minores, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
’ Bajo la gerantía de esta coiivic '
Tur
el i.,... .. ,,
^utilidad,estable y segura, , r e solo se adquiere con la probidad,.1» buena té y el trabajo,
I,M* j óreqnas que «e ftigt en favorecernos, quedaréu jlensmente antis tedias de nuestras obras, pues hemos reunido loa operarios n is i nteligentqs y loa materiales mas sólidos y de mejor clase, que re hacen en las fabrica» de Europa, 6 las cuales hemos advertido 1«. ivj.uti.cta tu hutstrt. e/iti o «l.rau-ier, y ti tstatlu tit vvisites c.allts. 'llenen,q» el mas conjjileto surtido de coche» de todas clasos lia
proís cor, sino la
ebes ex¡ lesamente en 1 sns ¡ara lu habuva poi los'fcres. Niillion, Guiet. y Cp., que gozan como e» de notoriedad pública de una fíame tan justan ente adqU’-ion.-A n dichos eam’iijes podrán ver siempre unidos, ei n ejor gusto la mayor elegancia y solidez.
A1 mismo lienq .recordamos & lo» amantes del ¡¡uitrin criollo, que hemos puesto muy particular empeño en conseguir lo» mas
^ .	,	t	I I	X	i/ I	v*.,iy/v*!U « ZI C IVUOC L, «1»
tlegaiHfí- n ot.eioß ce <•» un, (<m conio Oh n.aicruilee tsco^idob cl 1 arie, tan-bien cxf iesairicLlt; con objeto ot hacei Ion ma« superio eu forma y couotrucrkn.	r
Invitamos ai j óblico ah genera! '»ara one fi cualcjitiera ñera oos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no «ea con ouo tbjeto t*ue ei de tener ej an*to de ver ya creado en la culta cap.tal, un establecimiento diguo de sus adelantados «¡abitantes*
Sí. I'!mOvuii	ìXi'iXi decano dot laia^i^se-
rio de e. ía Is¡a. j bien conocido on toda ella por su método de enseñanza ene! ponodo do 40 años; lonioudo algunas hqras dew-
OiïUpï
mu,
La
per
e ofrece dav loco ione« particulares.
ió necesiten pueden dejar nus avisos en esta
íiKu-ce •	».-■ •	r*;» ;es	«le la casa
de su dueño el mulato José Dcrretrío C¡eneros, como de	años:
alto, envuelto en carnos, de bu o:: a -figura, no mal perecido, ptlo negro rizado, usa bigote chico y viste a.iendo. Atd;.. sin . concia propaganoo que es fibre p(<ra trabajar ios jomaies, como lo está haciendo do o quiler: se le ve con frecucnciu • u on ;>r vapores do los muelles solicitando v ia;.c de la ( re-.*:.	lo conduzca a la <
Indi;.	•- .¡ore senas e£Uí; v d»;
or su iruonía y • ornarse h. v en car uajos de ai*
‘ ¡evos dé! (erro-carrii y te«1 giatitícavá ademas . :i ai. i. calle ie ia ia « ii que pernocte eich«
siervo: a.-.: v
lo abrigare.
, se liará responsuble :¡ danos y por juicios el qut
i i fl i ¡i

PUERTO DE LA HABANA.
i!iiti,¡id:r» «te )>M«iue&.
Día 21—Sa'iemn ’e observación la gol. an-er. Lottle Weoms la frag. h*nov. We f, a frag. csp. Esmeralda, la gol. aui. Voium-luía y la rag. esp. Antonia.
D ■ Cái enas en 1 diu frag. ing. Vigo cap. Mac-Furlane, ton 378, en lastre a Fesser,
De Liverpool eu 43 dias frag. esp. Chiripa, cap. Izaguirre, t, n. 154, con efectos a Troncoso.
Dia 22—Salieron de observación el vap. amer. Manhattan y la gol, de los Estados Unidos Nomparell.
De Santliomas en ó dias v. p. ing. Eider, cap Bax, ton. 369, con efectos á Crawfbrd.—Fas. 43
De Málaga en 37 dias berg. esp. Sensat, cap. Paget, ton, 195 con efectos á Sainá
De Wilmiiigton en 8 dios frag. amer. Chillón, cap. Stoffird, ton. 218, con maderas á Stock r.
De Santander en <19 dias frag. esp. Casualidad, cap, Bayas, ton. 153, con harina á Regato.
D N-Yurk en 5 dias v p. amer. Eagle, cap. Greene, ton. 1384, con efectos á Morales.—Pus. 55.
Pasajeros
Pel vapor nmer. Eagle:
Doña A. Clarek, S. Gn dnipr, doñaM. Meyer, doña I. Bartel doña D H vecouit, M. B. de González y familia, G. Amotrong y 2 nines, M. Golmau, E. Bartol, A Ha-mon, G. Murply y señora, doña L. Bosetti, doña A. « airoli, doña A Gornoli, F. Mas imilia-ni, dona B. de Rossi, C. Orlandmi, L. Steff.ini, R. Montefi *r S. Saukini, L). Lor ni, C' Rosa, B. de Rossi, F- Albert izi, J. Wein-linch, J. Arcauotti, J. Franchi, M. F eicq, B‘ Sales, G. Bently, G. Juui udelhi, A. Cartrean, D. Biu a, Jones, B. D nis, H. Heins, W, B.shop é hijo, C. Davis, H. Reuunert, J. Ciabb,M. Arckiiught, J Mac-Lean y E. Hay man,
NsiíkIii ile 1»ii«iucs.
Para Faim ,ula berg. aus. Carita.
Fura Orleans gol. ing. M. Aun.
Pin Br zos beig. esp. Isabi lita.
Pa a B irñ i frag esp. Vi. tilosa.
Para Canarias berg. e>p Manuel.
Para S mt Nazaire vap. franc. I. Engen'o. Para Saint Nazaire vap. franc. Tampico. Para Ve,acruz vap. esp. Paris.
Para VeracJuz vap. amer. Manhattan.,
VAPORES COSTEROS.
COilH*AJ\IA OENEifC 4 L TCBAH 4 DE NI A V E-<¿ACa<tl»A POR VAPOR.
Vapor Et*g>mt«»l CicnDivgos.
Capitan, D. Consta tino Insila.
Nbre.
VIAJE DE BATA BAÑO A SANTIAGO DE CUBA CON Escala en CìoOoo no.., . rinhlad, las Tunas de «aneti Spiritus Santa Cruz v »iauzaniUii
ITINERARIO DE IDA.
3—Sa lòia -le Hat abané después de la llegada del tren rà' oasajero» ette sale de la Habana ,i la» *> hotos -!:■ minutos de Iti triaùnna y llegará a Cien fuegos el misino dia fi medi» noche, i.—Saldi;: de Cienfuegos las 8 de la mañana y llega-r ’ Trinidad ol mismo dia.
4.—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo ciia.
-Saldré de las Tunas y llegará á Santa Crua el
4.-
r>.-
6-
-Saldrá de Sania Cruz í la media llora de su llegada entrando en Manzanillo el misino dia. -Saldrá do Manzanillo de mu liuga la y llegará á Cuña el n-isin ili:■ a; o. curcc. r.
RETORNO.
10—Saldrá de Cui. ■	. 5 de li tarde y llegará a
Manzanillo el 11.
11.	—Saldrá de Monzauiiln y llegará á Sta. Cruz e; 12.
12.	—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas el
mismo dia de noche, en cuyo punto permanece-■ rán á bordo ¡o» Sros. pasajoros, hasta la madrugada del dia siguiente.
13.	—Saldrá de las Tunas do madrugada y llegarán
Trinidad el mismo dia.
13. —Saldra de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mu dia.
13 —Saldra do Cienfuegos y 1 logará á Batabanóel 14.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y fieles se abonarán eii la Administración gi ral de la Empresa, calle de la Amargura número 16, casa de
ene e los
Sres. San l’elayo, Torre y cp.
Todo pasajero que se presente á bordo con billete de la Ad ministrado!!, tendrá derecho á la elección de localidad.
NOTAS
1? La carga se despachara para Batabanft losillas 31 de Octubre y l?d> Nbie. debiendo hallarse en los almacenes del camino di hierro de ia Habana, antes de las ó de 1« tarde, y en I» ¡nteligen cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los «res. San Pelayo, Torre y cp
2a. No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
31' A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres pasajero» a la Habana
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amar; ra número 16.—Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp
narjru .—Tri
«¡dad, Sr. D. Salvado! Zulueta.—Tuna» de Sancti-Spiritus, Sr. D. Joaquin Oropesa.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Rovirosa— Santa Gruz, Sres. Goyooechea y Marty.—Manzanillo, Sres. Ca-ragol, Ecay y cp.—Santiago do Cuba, Sros. Ros hermanos.
Vit|»or Espinlol Kuevo Almemlares.
Capitan D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empe/.ará sus»
leí Ci......................
vulgos semanales cu remplazo del Carolina siguiendo el ¡tiñera rio para aquel establecido en el orden siguiente.
8uldrá de la Habana losjuéves :í las7 de lamañanay llega rá á Matanzas los misino tb »pues dy medio ilia
De Matanza» después de las 4 de la tarde y llegará A Sagú» los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibarien lo» mismos dias por ia tarde.
RETORNO
De Caibarien loa domingo» después de la llegada del tren y llegará a Sagua los mismos dios por la tarde.
Ü, Sagua los domingos después do la llegada del tren por i» tarde y llegara á Matanzas los limes.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana al medie dia de los misinos
ADVERTENCIAS.
1? La cal'g para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde ei martes.
2? Lospnsa]es y fletes se abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y cornp., ealle de la Amargura núm. 16.
3'.' Todo pasajero quo se presente a burdo con bilioto de I» Administración tendrá derecho a la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sre». Ame sga y Arena.—Sagua, Sros. Moré y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
’* * v.»»./*»,/**«'* j **, n
Vapor IVuevo Cubano.
Capitan D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABAN \ CIENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNA-.
Saldrá de Tlstabanó todos los viérnos do.Dues de la llegada deltren general de pasajero»y llegan Cienfaégo» por la noche.
Saldrá de Ce .»lie g s .os sábados por la manan . y llegará á Trinidad A la t-rdo.
s-ldrá do Trinidad lo» domingos por la mañana y lieg ¡as Tunas en la mioma.
ará á
RETORNO.
Saldrá do las Tunas los domingos ; or la tarde y 11 g»r.í á Trinidad > n lá misa a.
Saldrá de Trinidad h sTúnc-S por á mañana y lepará á Cien, "fuegos el mismo d a.
Saldrá de Ciei,fuego; los lúnes por la noche y llegará á Ba a-banó los má tes por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasnj r s rt la liaban •.
La carga se despachará para Balahanó, los mirles y miércoles, entregando o conocí alientos y guias, en los mismos días, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Spíritu) Ortiz, Revilla y comp.
Vupor csgtnfüol UApido.
Capitan D. José Joaquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES ESDE EL SURGIDERO DE BA-ta anó basta a» I unas de Sancti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Trinili d.
Lisio de ima completa recorrida el muy acreditado vapoi Rapido vuelve A su carrera, b ¡o ci ord u que a continuación », xpresu.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d' Batabanó lodos los miercolos después de la llega da del tren de pasajeros, que sa e de la liaban» A las G y 4o minutos de la mañana, y llegara á Cioníuegos los mismos dias antes di- media noche.
De Cienfuegos losjuéves á las 9 do la mañana, y llegarás Triuida > los mismos d as por la tarde.
D - Trinidad loa viérnes al amanecer y llegará á las Tunas de Sancti-Spiritus á ios 9 de la mañana.
ERTORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti- ipíritus los viérnos A las 12 de la mañana y I egara á Trinidad los mismos dias.
Saldra de Trinidad los sanados a las lo d la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
L)h Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-anó los dom Ingtsde 1 á 2 de'a tarde.
ADVERTENCIA.
¡Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Pardo y eomp.
Todo pasajero quo se prosenle abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á eieccion de localidados.
NOTAS.
1? I.a carga se despachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que la» gu.asy conocimientos deberán entregarse los expresados dias ( in falta) en casa de losSres. San Pelayo, Pardoy Cf
2? No se admiten bultos cuyo peso excede de4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex traordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajero» hasta la Habana.
4'.' Les señores pasajeros y carga que vayan para las T ú-nas, serán trasbordados en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Damují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana. Sres. Sm Pelayo, T uve y comp., calle do 1« Amargura núm. 13.—En Cienfuegos, Sres. Sulo/.abal, Campo y eomp.—En Trini.iad, Sr. 1J. Salvado) Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spiritus, D. Joaquin Oiopesa.
VAPORES DE TRAVESIA
i-lUBIPKESA DE VAPORES ESPAÑOLES GOiSâîEOS DE LAS AlWILLAS.
Vupoi Kuiaeluim.
« ’»pitan, Ocluía.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Sal
i

ORDEN DE VIAJE.
Irá de la Habana les días 1? de cada ules á las Id del dia llegara a Nuevilas el 3.
Saldra de Nuevir.as y llegará á Gibara el 1.
4.— ,	, de.	(jibara y lìeu’fira a	B.irai-oa el	
5.—	, do	^fitracoa y 1 legará	a (Juba el (i.	
7-— ,	, de	Cuba y 1 leoaríí Santo Domingo el		9.
y.— ,	, (J(i	Salito Domingo y	llegará a Mayagüez. el 10	
10.- ,	, d-	M/«,v'aiçüçi lleo’.irá	a Aguadilla el LU.	
10.— ,	, de	Aguadilla y llegar	íi a Puerto-Líieo el	11.
IL— ,	, de	Fuórto-lJicó y llegara á San Tboina«		ei 12.
1«.-
17.	-
18.	-19.-2(1.-23.-
23.	-
24.	-
La
RETORNO.
-Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadül» el 18.
-	de Aguadillo: y llegará A Mayagüez el 18.
- „	do May,ígnea y llegará árSanti> Domingo el 20.
-	„	de Sautu Domingo y llegará a Cuba el.22.
-	„	de Cuba y llega' Ä liumeiñt el 23.
-	,,	de Baracoa y'llegaré a Gibara el 2-4.
-	,,	do Gibara y llega á NúévTtas él 25.
-	.. dé Nuev ;;is y llegará a in Habana el 27 da mad" carga se recibo desde oí »Sen adelante.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, !	. .'■*.■ ms 1! Guian.—Nuevitas, Sres. Manue-
Márquez y C?—Gibara Silva Rodrigué» y C?—Baracoa, R. Ala yo y CU—Cuba. J i m I'ai ridá.—Puerto Plata. Srea. Ginebra Her manos.—Mayagú- » . -I. lí udlris y O'.1"— Aguadilla, Aniel) Julia y C l—Pue.rto-Rico. Carac-'u., i ¡ ¡arte y O!—Sao Thomas, Lami. y Compan ia.
St despacha por los Sres San Pelayo, Pardo y C?, y D. R¡* non de lie era. O icios 58,
ÜÜÍPHESA DE VA PO ICES ESPAÑOLES COK. r«íosi «í<: isiü Antillas y Scilo .tJejicaj»«.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro ffíoriCXilinst para un viaje mensual eu el órden que á cgulinuacioa se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-ta» el 24.
24.	—''e Nuevitas y llegará á Gibara ol 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27.—De Sa ntiago ue Cuba y llegará á ICi gston el 28.
29.—De Kingston y llegará A Santa Marta el IV
IV.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pana má llegará á Kingston el 8.
9.—De K ngsti.u y llegará á Santiago de Cuba el 10.
12.	—De Santiago de Cuba y llegará a Baracoa el 13.
13.	—De Baracoa y llegará a Gibara el 14.
14—	De De Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15—	De Nuevitas y llegará á ia Habana el 17 al amanecer»
CONSIGNATARIOS.
Nuevilas, Sres. D. Manuel.Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Rus hermanos.—Kingston, Nuu.-s Brothers —Santa Marta, Vengoeehea, Lafauriey comp.—Cartagena, Alacia e hijo.-—Colon, D Manuel de Alcázar.
Eu la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 52.
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen escla en Santiago de Cuba dos veces al ím s, desde cuyo puulo se dirigen, á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla. Puerto Rico y Santomas.
La sal da del Moctezuma do la Habanaes posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Santomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galau.—Nuovitas, Sre». ..• a-, nuel Marquez y C —Gibara, J. Munuó y C"1—Baracoa, R. yo y Cf—Cuba, Juan Tari ida.—Puerto-Plata, Ginebra Hi-rmv nos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla. AjiireU Julia y ( t -Puerto-Rico, Caracena Iriarto y C?—San Thomas, Lamb V (íj Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y 0?, y D. k, „ O —
de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cuban».
Cspitan, D. Tirso Serra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquots dueño de este buque. de>eo.»ojt facilnai y auine; tar las comunican unes entre esta isla jl»,:s Pinos, á fin de que las , ersouas que la frecuentan, no csteu pil. vadas por tanto» dias (como ba sucedido ba ta aqu ) de la»uut¡. c as de sus familias y aut goa; ba resucito variar el turno d» :gj viajes, con la combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos los jueves, después de la llegada^ treu general de pasajeros del cainiuo de hierro y llegará á Nuev> Gerona el misma diu por la tarde.
Sai'irá de Nueva Gerona todos los dommgos por la tanlsy llegará A B tabanó los lúnc» por la madrugada, • n don ¡e el tren ex raoidlbario del cauiiuo de hierro trasportín á á los pas ajero» paradero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á|» Habana.
Advertencias—A la llegada del vapor á Nueva Gerona, I;», brá carruajes y caballos de silla par» trasportar á 1 s pasajeros ijig quieran dirigí se al caserío de Santa Fé. .
be admitirán pequeños bultos á flete basta las 9 de la nocla del miércoles, cuyes fletes se pagarán al contado al acto de ¡ai», trega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga *e despachará lo» lúues y mirles, entregando lo¡ conocimientos y guias i n los mismos dia» á los cousrguatarioi Síes. Costa j Couip., escritorio de la Dominica.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, te. rot, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Marcia, Million, Méjico, (tren se, Oviedo, Cali ron, Vontevedra, Calata de Mallorca, llicutle.it, /{Cí. llora, Santander, Sevilla, Santa Cruz de ieiierifc, Santiago de fes. Licia, San Sebastian, Santa Marta tie Urhgticini, Torrcluoeg». Tampico, Valencia, V illa gurda, Vigo, I illapresente, l tetro, 1 racruz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre li: a unta tlcy tj Marsllt los Sre,s.
J. Dumiüstuk V Ge.
ALMONEDA MERCANTIL
El señor alcalde mayor del distrito dei f erro ha dispue to en los autos que sigue don Joaquiu Vi tal contra don Antonio f* mas y dou Ramón Buyou sobre cu nplimieuto do acuerno, que por esta aluiotieda se rematen el viérnos 26 del corriente entre 11 y 12 de la mañana a mesa de v.llar, muebles, enseres y . I’cc: J existentes en la fonda Ha ana, situada eu la carie dei Teniente-Rey núm 42, tasado todo eu 535 pesos, cuya tasación estará de munifi ato en esta y eu el acto del remate.
El miércoles 24 del coi rie .te entre 11 y 12 de la mañana, en la plaza de Ar na», lugar de costumbre, -e rematara por enema J* su dueño un caballo criollo, color dorado,entero, p r cuenta de su dueño.
El juéves 5 del corriente d • 11 á lirde la mafia na, so remataran eu las inmediaciones del a macen de avei ia» Ir nte a Vil alta 17 saco» casimires y 6 le vi tus u puño uegiu ambas americanas,

SOCIEDADES ANONIMAS-
Socicdail cn contali ¡ita «lu Dibigo,
Romlix y t ottij>. de Lfirecniis.
Habiéud se pieseutauo pu.pos eioties por .1 inpital qm*. cu calidad de Gomaodit aria repiesenia està bociedad en la de los Sres. Dehogues y Com ., ascnudenie a dento t-teniu y se » imi pi-sos, pagaueros eu a c oue» de uquelia ai vai r uùuiiuui, se uuiin-eia al pii'dico p .ra que el que 4ulva mejo'uita ocu-ra eu Gàrde* ma a ras otic. uas de la bociedad > eu està a D. .Juun I’ V ig», bau Igiracio uum. HO donde intorniar..n. Hab.mu »et.embre zll de Ibtid.—Dilngo, Bondix y Goinp.
C. mpañia del camino de Iticrro de Trinidad.
La llegada del Moctezuma á la Habana es anticípala á la ganda para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semaualmente á New-York y otro» á Ñew-Or,eans.
La compañía de Cornos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, francesos y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presento á los señores cargadores quo el agente de esta Empresa en Colon (Aspimval,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se haiá cargo de encaminar los bultos de mercancías que se le consignen, que hayan de atravezar el Itsnm de Panamá,y se ocupará del recibo y embarque en Colon dorio que se remita al retornu del Moctezuma para lo» puertos de gu itinerario.
Vapor Pelayo.
Capitan, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los dias 17 'de caria mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas ol 19.
19.—Saldrá do Nuevilas y llegará á Gibara el 20
No habiéndose celebrado por falta de asistencia 'a junta general ordinaria de accionistas convocada puiaelb .el presentí! i . lilmo Director de Administración se lia servido Mmulil ti u.a29 del corriente mes, a las doce d” bu main.ua para, que se constituya dicha juma, la,que conforme al Reglamento se vele b ará, sea cual fuere ol número y represe ta ion do los señoras oc.o que asistan. En la expresada junta se procederá á la elección tie ires señores consiliarios, eu sustitución .Je igual número üe miembros de la juma Directiva que lian dinnfido, dándose cuenta ademas de alguno» particulares .lu ¡uleros pala a compañía. Y »e convoco á ios señores accionistas par » que se savia concurrir A .lichaj'uuta, que tendrá efecto eu la cas» del Excmo. br. rresidente D. Rafael R. Tortees, calle de lu Hubuu» ira... có el dia y hora autes mencionados. Habana octubre 17 ae 1866. —El ¡secretario.
Compañía General Cnliana de Kavc^acion por Vapor.
La junta directiva do esta Empresa con conocimi. nto dq Il’mo.Sr. Director ge.ieral deadmiu struciouy eu virtud de lamí-torizacion que lo concede ei art. 3J de los estatutos, convoca.) junta general extraordinaria de señores • cciouisíus pa a el di» 3 del próximo mes de noviembre á las seis de la tarde, eu el local de las oficina» de la ad.nimstrac on, calle de la Amargura u. 16, eon el objeto de presentarle uu proyecto para enajenar ulguuaj propiedades de la empresa, por efectivo ó por acciones do la misma y tratai también do alg inos particulares conducen es al propio intento y mejor porvenir de la compañía; uebi. hdo advertir qu« el metí ímiauo proyecto con todos los datos cons gui.-ntes ai gfemó se hadan de manifiesto en las referidas > tiernas á dispos eco de los señoree accionistas. HaoaualBde octubre du ldü J.—El Secretario.
Ferro-carril «leí Oeste.
Admitida la renuncia dei cargo de stciviurio y apo Vrncioju-dicial de esta Sociedad al Ldo. ü. rioaé Monto-o, ir. sido nomina1 no para sucede, le el Ldo. D. H,linio Cimeros y Correa, que tu-us su despacho eu laca! e de Culi • núm. t3 y se uvi-a p r este medio para iutel geucia general. Hubaua 17 do octubre do 1213,
Empresa unida «le los Tcrro-cnrriics «le -	Cárdenas y J àcaro.
Habiéndose señalado el dm 31 do. aciua , á ¡as 12. para la celebración en lu motada del Sr. Presídeme calle del bol núm. 1W d.- la junta general ordinari. quo dqjo d ■ verifica se .1 di i de ayer por falta de L debida concurrencia, repone eu couocini'uutu 4« los señor s accioi.isiag para su asistencia al acto; n couc. pío 4« qUe os reuuion endrá efecto sea cua fuero .ri nitrii To ile lo» qu« concurran y deque en e la deberá le-r»eol informe de la comí» ou de c enias y ptocedorse ademas á la elección de un dnector c» leemplazo uei br. Don Francisco Maravillas que ba fallecido. Hubuiiu octubre 29 de 1836.—El becreturio, Felipe Lumi y Renté
O
s
s
Sí
a
O
gt»-o
»>, ss. », g" ai 2

Ä Ui
Cu û- Cu
- © O ^
Sû . .
who»-;
— “-1 Ct>
CD
«2.5b
9 g?
P
P
, 3
sa
g • • p
d : : «
&: : :
p > • •
>
O
H
OC. rf* QD »“*
CH — C “ W ci *-Mw M ~ Ci w< O
Oî C^M
TC O
CC GG

O
<
f
			W
tn			
2 OD	59	S	si
i—»	œ	Si	S3
	2	S	öS
D5 20
8 § |S
go. s S3
«ra
p-y « e-
20.—
21.
OS» .
de Gibara y llegar á Baracoa el 21. do Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Pucrto-Piata el 24.
. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 25. de Mayagüez-y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26. de Puerto-Rico v llegará á Salí Thomas el 27. RETORNO.
2.—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3
24.	—
25.	— 25.— 20.—
3.	-
4.	-
!..—
9.—
9.	—
10.	— 11.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadla el 4. di- Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ti de Puerto-Plata y llegará á Cubad «. de Cuba y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara et 10. de Gibara y llegara a Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará a la Hubaua e!13de inad-
La carga se reuibe los dia» 13 en adelanto
ra
as
;
Si
c2
<•§
p r“
w
I
! 3
I?
e :
sr
■»
-4
O
O
»
			VI
		5 tô X	r. & círS -Í* O
		•	JS. •	w	: :
4»			•Ô&
en 00 O i, h*	M SS	a> ç>	en b £
te	<1 IO «— <Xs	A» CJ	:
Imprenta del Gobierno por S.
Bf,