PECTORAL DE CEREZA DEL DOCTOR AYER,
Para la. Pronta Cura de Toses, Resfriados, ía Influenza, Ronqueras, la Tos Ferina, la Brorquitía, la Tisis Incipiente, y para el Alivio de los Eticos Aflijidos en Segundo o Tercer Grado.
Llamamos Ja atención á los certificados de los hombres célebres, endosando el mérito de este remecía tan conocido ya, por su eficacia eñ las enfermedades del pecho, y quienes lo recomiendan gustosos como un artículo de gran utilidad pública: —
Un cspectorante de anodino, preparado sobre el método| Eduardo ITitchcock, D. D., LL. D., &c., &c., Presidente recien uescubierto, de combinar las calidades activas y es-!del Colegio-Teologo de Amherst en el Estado de Massa-peciales de cada medicina con una pureza perfecta, ofre-cliueetts.	,	t t t, r	^	.
cEmdo asi un remedio para las enfermedades del pecho,| Parker Cleveland, M. D., LL. D., Profesor del Colegio dando por cierto una eficacia y una certeza áe efectuar mundo Bowdoin.	.
gm muy superior á todos los demas remedios hasta I. Pedan*, D. D., LL. D., Presidente del Colegio Mejl-ahora conocidos.	ico de Castleton.
Su» partes componentes, a saber: Acetas Morphine. El Honorable Francisco Shunk, ex-Gobemador del L> Sanguinaria, Tart. Ox. Antim., Einetine, Aeidum Hydro-'tado de Pennsy Irania.
cyanicum, Hyosoyamin, Saccharum, Spiritua et Aqua, sel El Harón \on Arlwedson, Profesor de Medicina preparan de manera que puedan resistir eficazmente la Stockholino.
influencia del tiempo; propiedad que hasta ahora los médicos nohabian encontrado, y poniendo al alcance de los enfermos un remedio, que pueden estar bien seguros liará por ellos todo lo que ía medicina puede hacer. Esta medicina y su fórmula han sido sometidas para exámen á las mas competentes autoridades médicas de este pais, y han recibido los mayores elogios y recomendaciones de profesores en los colegios siguientes : —
Colegio de Medicina de Bekksiiire, en Pittsfield,
Estado de Massachusetts; Colegio Medico de Oiiio, en Columbus, en el Estado de Ohio ; Colegio Medico de Bowdoin, en Brunswick, Estado de Maine; Colegio de Medicina de Vkrmont,en Castleton ; Colegio de Medicina de Ai.bany, en Albany, Estado de Nueva York ;
Instituto Medico en la Universidad de Yale, Es tado de Connecticut; La Universidad Medica Tran silvania, en Lexington, Estado de Kentueky; Colegio Medico en la Universidad de Harvard, en Cambridge, Estado de Massachusetts; Colegio Medico de Columbia, en la Ciudad de Washington: Instituto Medico dk Mkmphis, Estado de Tennessee.
Y en paises estranjeros:—	, _ A
“L’Ecole de Medicine,” París, Francia; Reaj- eo-,%sn el Estado de \ irginia. legio de Médicos y Cirujanos, en Londréa; CoLEetiH £1 Comandante Guillermo Gtelhtm., Profesor de Quimv de la Reina en Irlanda; Universidad de Ñapóles, en Italia; Colegio Imperial de Médicos,
cu
El Doctor C. T. Jackson, Geologist« de los Terrenos Públicos de los Estados Unidos, el Descubridor del Eter, Caballero de la Legión de Honor, Ae.
El General Leslie Coombs, Miembro del Congreso del el Estado de Kentueky.
El Honorable W. B. Pieston, Secretario de la Marina de los Estados Unidos.
El Reverendo Doctor Lansing, de Brooklyn, Estado de Neuva York.
El Reverendo Enrique Ward Beecher, de la Ciudad do Neuva York.
El Reverendo Doctor Tomás Wormcrslcy, de Massachusetts.
J). F. Bittle, D. D., Presidente del Colegio de Roanoke, en el Estado de Virginia.
S. C. Wells, Profesor de Matemáticas y Química, en dicho Colegio.
Guillermo A. Smith, D. D., Presidente del Colegio de Randolph, en el mismo Estado.
C. B. Stuart, Profesor de Química y de Geología en dicho Colegio.
L. W. Green, D. D., Presidente del Colegio de Hampden,
El Instituto Mecánico de Ohio, en Cincinnati, dió su diploma, con los correspondientes honores, dé Pectoral de Cereza, por sus virtudes estraordinarias para curar enfermedades. La Asociación Caritativa Mecánica de Mas sachusetts, también dió su diploma á este remedio curativo en la Feria en Boston en Setiembre del año 1847. Espi remedio también ha obtenido los premios en forma de Medallones, de los tres grandes Institutos de Artes en este pais.
Estrado del Informe de la Junta de Jueces sobre composiciones Cliimicas, para el Instituto de Massachusetts, compuesta del Profesor Webster, de la Universidad tic Harvard, y otros.
“ El Pectoral de Cereza, preparado por el Doctor J. C. Ayer, de Lowell, Estado de Massachusetts, es ya bastante conocido y bien aceptado por la profesión médica ; y esta junta concurre en las opinion de los que lo han usado y recomendado, en que es una preparación escelentc y de graq mérito. Las frecuentes pruebas de su buen éxito como un remedio, demuestran suficientemente que se puede confiar en ello, para el alivio de las numerosos y severas ■enfermedades del pecho propias de nuestro clima.”
Elogios muy halagüeños del Pectoral de Cereza, se lian publicado en el Diario Médico y Chirurgico de Boston ;! en el Diario Americano Inglés de las Ciencias Médico-Fisi-cas, Montreal ; El Diario Farmaceutico de Londres ; Revista Médica de Charleston en la Carolina del Sur ; el Rc-trospecto de Braithwaite, Inglaterra ; el Relator Medico, en el Estado de Nueva Jersey ; el Lancet de Londres ; los
a _ _f_. 1	^	.. • . . » ■* il A 1.	111 ... i .i 11 tr In I X m*ip4n	it i
ca en el Colegio Militar de West í'oiut.
El Pectoral de Cereza no h. sido «oln-nente iutro ducido en los ejércitos y hospitales de los soberanos Que acabamos de mentar, sino tan.bien en casi todos los de los gobiernos civilizados del globo. Después de haber sido ensayado por varias naciones durante muchos años, ha probado ser el remedio mas eficaz haista ahora descubierto, para las enfermedades peños;, y peligrosas de la garganta y lo6 pulmones. Ninguna familia debía estar sin ello; y .os que hayan conocido siquiera una vez sus virtudes y su gran mérito, siempre lo tendrán á su lado. Con el uso oportuno de esta medicina, miles y miles do vidas se Kilvan todos los años, de ese azote terrible,la tisis,que aria Ma á una muerte temprana á multitudes de todas las naciones y de ambos sexos.
Anales de la Medicina y dé la Chiraica, y la Revista Médi- raiUa ’y jog pulmones, con un buen excit 00, París, Francia, &c. Como un artículo de utilidad pub- JefiaIa¿0j qu% i0 recomendamos con la m fica, esta preparación ha recibido la aprobación favorable,	como un rt.medio excelente para 1
de muchísimos personages distinguidos, y entre ellos que provienea de constipados, Ae.
Pareceres de Médicos Fininenícs.
Del Sor Presidente del Colegio de Amherst.
Sor. J. C. Ayer. Muy Señor mió : Me lie valido de su Pectoral de Cereza, para curar una enfermedad de broueliitiB de que habia estado padeciendo hacia mucho tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades químicas, que es una composición admirable para el alivio ^le dificultades bronquiales y de la laringe. Si mi parecer acerca de su mérito superior puede valer en algo, puede V. hacer uso de él aomo mejor le parezca.
EDUARDO HITCHCOCK.
Amherst, Sctbr. 12,1819.
Nosotron los que abajo firmamos hemos usado hace ya algunos años el Pectoral de Cereza *'el Doctor Ayer, para inflamaciones y otras enferme» es de la gar-* -- —encficio tan •onfianza al lermedadcs
ly,
Su Alteza Real, Oscar, Key de Suecia y Noruega.
Su Majestad Imperial, Nicolás, Emperador de todas las Rusias.
Su Santidad, el Papa Pió Nono, P.
Su Alteza Sublime, Abdul Medjid, Sultán de Turquía.
Su Augusta Majestad, Federico Vil., Rey de Dinamarca.
Su Majestad Católica, Ysabel II., Reina de España.
Su Majestad Real, Otón, Rey de Grecia.
Su Serena Alteza, Leopoldo, Gran Duque de Badén.
Su Muy Noble Alteza, Jorge, Principe De Waldeck.
Somdel Phra Parametidr, Maha Mongkut, Rey de Sinm.
Sir Carlos F. Metcalf, Gobernador General del Cañada.
El Kxm. Sor. Geni. I)n. Tomas C. Mosquera, Presi dente de la Nueva Granada.
El Muy Reverendo Eduardo Power, Obispo de Toronto, en Canadá.
El Muy Reverendo Roberto Payne, Obispo Metodista del Estado de Mississippi.
Franklin Pierce^x-Presidente de los Estados Unidos.
Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de Nueva York.
El Honorable Enrique Clay, Senador de los Estados Unidos para el Estado de Kentueky (falleció ya).
El Honorable Dapiel Webster, Secretario de Estado del Gobierno de los Estados Unidos (ya murió).
I (Isla de Cuba.)
De a enla en todaslasEotú asde está Isla.
; o	c -, -i
- » 2. « » £ B o
c,
. . ce	S3 XT C
-S5.i>!2¡» % -
' S-c -
" * ® d * i*
n. P sr w c 1
cr
» C5
P © 33 cr ¡»
©. ° £
ip p
f|j
d O
ct 5 ? ©
©_1 s
© .
-
«- —• d —
P
>
tete 2- S
- 1-4
ï? i c
cL p »
© d£.
® ©
- Oj»
3 P G 5 Si rcR . r x ►>
s. x e
m œ ■<
P 9= >i-
3 fra
ili
• A O
BÍ‘
v.
Í.B ® 5 ÔS
CC -1 p
co 2.
5 2
p
o
39
8»
a.
o

H. M. KST1LL, M. D.,
Cirujano del Instituto Militar en Le ‘on, Estado 'de la Virginia.
J. O. M. MERRILLAT, M. Superintendente y Medico del Instituto ie Mudos y Ciegos, en Staunton, V irginia.
F. T. STIBBLING, M. D.,
Superintendente y Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO D. WAYLAND, LL. D., Profesor de Física en el Colegio de Washington.
El Honorable JAMES BOOTH,
Primer Juez del Estado de Delaware.-
E1 Muy Reverendo Obispo HENSHAWV del Estado de Rhodc Island.
Certifico: que he usado el Pectorai. de Cereza del Doctor Ayer, y que lo considero un remedio muy eficaz en las bronquitis agudas y crónicas así como en las afecciones asmáticas, pues'no solo calma los accesos de tós, sino que facilita la espectoracion ; también ha producido un resultado- muy favorable en todos los casos pulmonares en que lo he empleado y para que conste doy la presente en pueblo de Regla á cinco de Setiembre de 18f*0.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALDES, Profesor de Medicina y Cirujía.
o.

¿9?
s S a
z. - ©
c (530
TC 33 O
r C «
— 3
cl p a.
» px
•5 S*
»
5. F H
Cu — O Cx O O “ P 5 C M“.g Cj X' J
s&x 5* o* &^ *
r“®^
'* © * :
- » Ui ¡
** P' g" ‘
- P -C 1
—- r. S © •
“i'g "
S
* c I 2
C>- rr.
B' CO S
.g-s O S.» w
•T-S5
•fP-
3 3'
A O
0	-A 3 ^
s » Z*
1	i Iss
l l ? O
!- <* 2. y
3	-
® S o-
S; 5 = 3-
P — di Cj — — © -— p __
c	^
g.».g »
? p -2. x
Ce II g
© "-ft oz ¿O o Z
Z- ©	>
* a
p. p 3“ £
c * ® o
l!|Il
Z ‘ LLO.X “ <
'o
33
©
; © J -ç_ H-»
r g o
Cfj © p ►-p
©	e	*
33	g
p	£,
te ^3
EÿS
cc rr o
s £ «
O núi CC
p
©^ !
p j- — w -’©
g 3°^ P =. s»
1 o
± © - o
■5 3
cr ©
a ©
v ©
d © © —
i I
©
F- ja -. ©
II
7- *>"
o' < g SP
f|Co
ç 3 »£.
« Lr. —
Sa
2.»
Zo'
¿ d C o a. L? IT.
‘ pRo
s cc2
s t-2
&S S. o ts s
s
-
(S
»
si
«
B-
V
° 9
f-teS-
»r £.
•o —
s g
§£ p O g W
S g 2-0 P
® O
© R p
ft
o
s
•s
V
«
3
<e
^	?
<	2.
S	s
e.
«
-
«
g
»
«
■-
■i
»

> U. A. A. ^
\ i I* « E. 0
«- C'
a g
a-£ p «•
c 2. _	©
p c £ _ » „ c- p
- “ © p
p* -. ©
s e*»
Ua
ï p p 3 -t
- „ - * ® §
g i.c s1» ÏS
?	So""?
o_
C 5
B
, p
®. ©
* p o d
c «
d d
aC. 1
rr ©. r
© i—•
p 2 PPG * « 2.
= © 2 r
■ ^ c” p" p. ©" !
5’©. 2
d or. r © as
C © o
d —T" P d
d~
C crq
5 2
te:
a
if-i
;ti i
in
? g c-
-SLs=.p p . p c-
c * 5 "
cr
© *T3
d P P

* © ~ ©
© U -p p p ór 2 xf d p z *■ © » 2 p^
P. - ® cr
p r sm
_ © ¡£ P
- Be."
«
J J
r f
~	& 5
= s
S . Z&--

on
«
ft
P
S3
a
* «
ft
K
s ^
*■ p
F
c H
g ft
» ft
« »
5-»
* 5
PS
in s s• B *
u¿
O
a
i-.
ft
u
►
b
b
cu
>
z
o
¡ZS
FF
CC
i
S. -■ »
(l ® K I a p ~ ;
a o <
^ 2 C i
e-6 ® 1 ï » F i
H «
C ©_ ■
¡Ylí
P 5Î c !
d a a '
od©'
?c !
B S. £■,
^ p r-.
F
P Ç 1
d P i
F* i

t!
g
o
ss
M
b
>
g
W
w
Q
>
¡S
